Нашыя дзеткі : ПРЫГОДЫ ЧОРНАГА, ШЭРАГА І БЕЛАГА
Дзейныя асобы: мама-котка, шэрае кацяня, белае кацяня, чорнае кацяня, мыш, жабка, рыба.
Мама-котка збіраецца ў госці. Старанна мыецца перад люстэркам.
- Мяў, матуля, ты куды?
М.К. - У госці я, гады ў рады.
- Мяў, матулечка, нядзеля!
- Буду хутка, абяцаю. Вось тады і пагуляем! Вы тут без мяне цішэй, не палохайце мышэй!
Мыш: - Мама-котка выйшла з хаты. Дома толькі кацяняты. Хай дурэюць, хай гуляюць. Я пад’есці пашукаю.
Жаб – Квах, які цудоўны дзень! Ква-а, а хто гэта ідзе?
Ш.К. – Можа, лепш пайсці дамоў?
Жаб – Ква-ха-ха, ква-ха-ха! Поўзаюць, шукаюць! А як вылезуць – сябе самі не пазнаюць!
(Жабка скача праз сцэну, з апошнім “ква-ха-ха” знікае ў кулісе. Па адным выходзяць кацяняты ў чорным, аглядаюць сябе, уздыхаюць.)
(З кулісы выходзіць рыба, выносіць перад сабой “сажалку” з чаротам абапал.)
(Рыба хаваецца ў сажалку, туды ж скачуць кацяняты. Пэўны час выскокваюць з вады па чарзе галовы, адфыркваюцца, пытаюцца “дзе рыба?” , за гэты час скідаюць чорныя хламіды, вылазяць па адным.)
- Дзеці, мы ідзем гуляць!

вул.К.Маркса - дом №39 - Менск - гісторыя па фотаздымках
Былы дом Дваранскага сходу, у якім у 1920-1930-х гадах знаходзіўся Цэнтральны Дом камуністычнай асьветы імя Карла Маркса. (У.Ліхадзедаў, "Мінск. Падарожжа ў часе", Мінск, Тэхналёгія, 2008г.)
Раней у гэтым будынку змяшчаўся Дваранскі сход. Потым цэнтральны дом камуністычнай асьветы імя К. Маркса на рагу вуліц Маркса і Энгельса. Цяпер на на месцы правага флігеля уваход на станцыю метро "Купалаўская". Арыгінальны здымак зроблены ў пачатку 30-х гадоў.

Адукацыйныя візіты для журналістаў, якія цікавяцца тэмамі экалогіі і энэргетыкі _ baj.by
Адкрыты набор на адукацыйныя візіты ў Нямеччыну для журналістаў з Цэнтральнай і Усходняй Еўропы. Дэдлайн падачы заяў — 20 жніўня.
Адукацыйная праграма прапануецца журналістам, якія зацікаўленыя ў тэмах энэргетыкі, клімату і экалогіі.
Падрабязна пра патрабаванні і ўмовы можна прачытаць тут.

На пасяджэньні Рады па правах чалавека пры прэзыдэнце Расеі прынята рашэньне аб стварэньні кантактнай групы па разьвіцьцю грамадзянскай супольнасьці ў РФ і Беларусі.
"Вырашана ўтварыць кантактную групу, у якую ўвайшлі некалькі сяброў Рады. Яны запрашаюць сяброў грамадзянскай Рады пры адміністрацыі прэзыдэнта Беларусі далучыцца да іх", - сказаў "Інтэрфаксу" Міхаіл Фядотаў, расейскі юрыст і праваабаронца.
"Будзе створаная група, якая будзе займацца кантактамі паміж двума Радамі. Гэта робіцца для таго, каб сумеснымі намаганьнямі вырашаць пытаньні абароны правоў чалавека і ў Расеі, і ў Беларусі", - дадаў Фядотаў.
Кантактная група, у прыватнасьці, зоймецца экспэртызай заканадаўства РФ і Беларусі з пункту гледжаньня разьвіцьця правоў чалавека, забесьпячэньня доступу да правасудзьдзя, маніторынгам рэалізацыі працоўных і іншых правоў грамадзян адной дзяржавы на тэрыторыі іншага.

Былога кіраўніка перадвыбарчага штабу Дональда Трампа Пола Манафорта выкрылі ў атрыманьні ня менш за 50 мільёнаў даляраў за працу ў інтарэсах прэзыдэнта Расіі Уладзіміра Пуціна. Пра гэта паведамляе Associated Press.
Паводле агенцтва, адпаведны кантракт Манафорт падпісаў з расейскім мільярдэрам Алегам Дзерыпаскам у 2006 годзе, і ён дзейнічаў мінімум да 2009 году. Штогадовая выплата па ім складала 10 мільёнаў даляраў.
У 2005 годзе на фоне пагаршэньня адносінаў Расеі і ЗША Манафорт распрацаваў стратэгічны плян, які, паводле яго слоў, «прынясе значную выгаду» ўраду Пуціна, паведамляе АР.
Манафорт пацьвердзіў, што працаваў на Дзерыпаску, аднак падкрэсьліў, што гэтая праца была законнай.
У цяперашні час спэцслужбы ЗША расьсьледуюць магчымыя сувязі паплечнікаў Дональда Трампа з Расеяй. Расьсьледаваньне вядзецца, у прыватнасьці, у дачыненьні да Пола Манафорта. Паводле зьвестак СМІ, яго асяродзьдзе падазраюць у сувязях з ФСБ.

ГРАНД ЛОТО / Латарэі Францыі / Еўропа _ WGL
Вынікі латарэі ГРАНД ЛОТО (Францыя)
Апошнія 10 накладаў з 1

Было ж неяк, што маладзіца паспытала пана. На роспыты суседак тлумачыць: “Маладзічкі вы мае, мой жа, як нарогам, а пан, як пэндзэлкам, як пэндзэлкам”. Дарэчы, лічылася, што калі дзіця рабіць на гарохавінах, сукрыстым народзіцца, як амурчык.
Узроставы фактар у юрлівым стараньні, як ні круці, дужа важны й важкі. Пакуль малады, ні начоўкі, ні ступа ня спыняць, не астрашаць. Па часе ўсё зьмяняецца. Гэта з вопыту пакаленьняў прыпеўка:
Вясною, калі й трэска на трэску лезе, і ўсё, што сквярэцца, адно на адно дзярэцца, юр чуецца ня толькі ў сьпевах таго ж салаўя. І жабы, не падзяліўшы сваіх зялёных ад хаценьня вершнікаў, цьвеляцца, лаяцца, як прафэсійныя давалкі:
Вядомую песьню “Ой, пайду лугам, лугам” чулі па-свойму. Радкі “А я ляжу ды думаю, думаю, што ліхую жонку маю” пяялі: “А я ляжу ды думаю, што для хуя жонку маю”. Яно неяк так болей мэтаскіравана.
Фантазіі хапала. Малы, я зноў-такі не мог уцяміць (дый цяпер не даходзіць), як гэта ўдавалася:
Крыніца: Дуліна ад Барадуліна. (Бібліятэка Свабоды. XXI стагодзьдзе). – Радыё Свабодная Эўропа/Радыё Свабода, 2004. С. 178-189.

«Аказваецца, у нас тэракт не раскрыты. Гэта ўсё нас падманвалі. Гэта поўная лухта і дзікунства, інакш я гэта назваць не магу».
Цяпер праваабаронцу могуць трымаць у пастарунку да дзесяці сутак.

Першы дзень навэнны (6 жніўня 2016 г.) - Часопіс «Ave Maria»
Першы дзень навэнны (6 жніўня 2016 г.)
У Фаціме Маці Божая запрасіла нас да супольнай працы ў справе збаўлення людзей. Сёння, калі мы стаім на парозе стогадовага юбілею Яе аб’яўленняў ў Фаціме, прагнем прыняць у нашых сэрцах заклік актыўна ўдзельнічаць у выратаванні нас саміх, нашай краіны і ўсяго свету. Таму навэнна — гэта нашыя малітвы, ахвяраванне сваіх цярпенняў, а таксама апостальства, евангелізацыя, учынкі міласэрнасці, запрашэнне да супольнага ружанца і набажэнства першых суботаў месяца — усё дзеля таго, каб як мага больш людзей ва ўсім свеце ведала і любіла Марыю, каб наблізіць час трыумфу Яе Беззаганнага Сэрца.
Праз Беззаганнае Сэрца Марыі Бог прагне ратаваць свет і грэшнікаў. Маці Божая аб’явілася ў далёкай Фаціме, каб прынесці чалавецтву, якое патанае ў грахах, новы Божы план выратавання. Гэты план выратавання грэшнага свету і захавання яго ад Божага пакарання вельмі просты: нястомная малітва, асабліва на ружанцы, пакаянне і ўнутраная перамена жыцця; перапрашэнне Беззаганнага Сэрца Марыі за знявагі і грахі людзей на працягу першых суботаў месяца (адна частка Ружанца, споведзь і святая Камунія, а таксама разважанне над таямніцамі Ружанца на працягу 15 хвілін).
Падчас чарговых аб’яўленняў Маці Божая паказала дзецям сваё Беззаганнае Сэрца, абвітае цернямі, а потым — пекла, у якое трапляе незлічоная колькасць грэшнікаў. Яна паказала жудасны вынік адыходу ад Божых запаведзяў. Маці Божая прадказала, што калі чалавецтва не пераменіцца, распачнецца новая, яшчэ больш страшная, сусветная вайна. Будзе голад, пераслед Касцёла і Святога Айца.
«Калі зробіце тое, што вам скажу, многа людзей будзе ўратавана ад пекла і настане спакой на свеце. Калі ж не, — бязбожная прапаганда распаўсюдзіць свае фальшывыя вучэнні па свеце, выклікаючы войны і пераследванні Касцёла. Добрых будуць мучыць, а Святы Айцец вымушаны будзе зносіць шмат цярпенняў. Некаторыя народы згінуць. Але ўрэшце Маё Беззаганнае Сэрца затрыумфуе».
Нельга толькі фармальна выконваць умовы, звязаныя з абяцаннем Маці Божай, хоць яны з’яўляюцца вялікаю дапамогаю на нашым шляху да Бога. Калі ж хочам добра выканаць просьбы Маці Божай і атрымаць абяцанае, тады рэлігійным практыкам павінна спадарожнічаць нашае імкненне да перапрашэння і да штодзённага жыцця ў асвячальнай ласцы.

Сэр Элан Данкан, міністар у справах Эўропы і Амэрыкі, будзе першым міністрам брытанскага ўраду, які наведае Беларусь за ўсе гады яе незалежнасьці. Візыт адбываецца з нагоды 25-годзьдзя дыпляматычных дачыненьняў паміж Вялікабрытаніяй і Беларусьсю.
Падчас свайго візыту міністар сустрэнецца з прэзыдэнтам Аляксандрам Лукашэнкам і міністрам замежных справаў Уладзімерам Макеем. Ён таксама пагаворыць з палітычнымі лідэрамі і прадстаўнікамі грамадзянскай супольнасьці.
Напярэдадні візыту міністар Данкан сказаў: «Будучы першым міністрам, які наведвае Беларусь ад часу абвяшчэньня незалежнасьці, я спадзяюся на далейшае ўмацаваньне нашых дачыненьняў і шлю мае найцяплейшыя прывітаньні народу Беларусі.
Беларусь разьмешчаная ў геаграфічным сэрцы Эўропы і адыгрывае важную ролю ў рэгіёне і за яго межамі. Я спадзяюся на плённыя дыскусіі з прэзыдэнтам Лукашэнкам і міністрам замежных справаў Макеем.
Мы таксама абмяркуем бягучыя эканамічныя, юрыдычныя і выбарчыя рэформы, якія паспрыяюць працьвітаньню і дэмакратыі ў Беларусі.
Я шчыра спадзяюся, што гэты візыт падрыхтуе глебу для больш плённых дачыненьняў у будучыні на аснове узаемнай павагі і разуменьня».

«Справа «Легіёну» падобная на справу «нацдэмаў»

Жаночая каманда Мінск выйграла Суперкубак Беларусі па хакеі на траве

"На свабодзе мяне не пакінуць"
Стэфановіч: «Падобна, улады бяруць тайм-аўт»
Праваабаронца Валянцін Стэфановіч: «Я мяркую, што тут могуць быць два варыянты. Першы — сапраўды захварэла судзьдзя. Другі — улады наўмысна бяруць тайм-аўт для ўзгадненьня нейкіх пазыцый. Аднак як бы там ні было, перанос абвяшчэньня прысуду супадае зь візытам у Менск Уладзімера Пуціна і з увядзеньнем дадатковых санкцыяў з боку Эўразьвязу».
Дзьмітрый Вус: «Тут шмат «можа».
Адзін зь фігурантаў справы, былы кандыдат на прэзыдэнта Дзьмітры Вус пракамэнтаваў Інтэрфаксу перанос прысуду на нявызначаную дату: «Не магу сказаць, чаму. Можа, судзьдзі сумленьне не дазваляе вынесьці прысуд, і маральнага духу не хапае яго абвесьціць... Тут шмат „можа“. Але рэальна, я думаю, прысуд будзе».
Сяргей Скрабец: «Нашы судзьдзі — жалезныя»
Былы дэпутат і палітвязень Сяргей Скрабец: «Кажуць, што судзьдзя захварэла. Я ў гэта ня веру. Нашы судзьдзі — жалезныя, колькі ім скажуць, столькі і даюць. Беларуская сытуацыя вядомая. Палітычных праціўнікаў саджаюць за краты. А потым імі гандлююць. Раней гандлявалі рабамі. Потым гэта забаранілі.Таму цяпер гандлююць палітвязьнямі. Лукашэнку ўсё роўна, чым гандляваць — вязьнямі, малаком, трактарамі. Абы грошы давалі».

Апошняе праглядаў первым «Lime Horizon (10x7) «lime - Вынікі пошуку «Anime wallpapers

Старшыня ЦВК Лідзія Ярмошына нарадзілася ў 1953 годзе ў Слуцку ў сям’і вайскоўца. У першую клясу пайшла ў нямецкім Вэймары, па месцы службы бацькі. Але праз год, у 1961-м, бацькі вярнуліся ў Беларусь і пасяліліся ў Бабруйску. Скончыўшы школу, яна паступіла на юрыдычны факультэт Калінінградзкага дзяржаўнага ўнівэрсытэту, пасьля выпуску амаль 15 гадоў працавала юрыстам у Калінінградзе. У 1988 годзе Ярмошына вярнулася ў Бабруйск. Уладкавалася ў юрыдычны аддзел Бабруйскага райвыканкаму, да 1996 году працавала там. У сьнежні 1996 году была прызначана старшынёй ЦВК замест Віктара Ганчара.

Паколькі рашэньне прымалася двума трацінамі, а ня простай большасьцю, рэзалюцыя на галасаваньні 6 сьнежня правалілася. За прыняцьце рэзалюцыі выказаліся 87 дзяржаў-сяброў ААН, супраць — 57 краінаў, сярод іх Расея, арабскія краіны, а таксама дзяржавы Лацінскай Амэрыкі.
У праекце дакумэнту палестынская групоўка асуджалася за «гвалт, які ставіць у небясьпеку мірных жыхароў». У рэзалюцыі, у прыватнасьці, згадваюцца ўжываньні «Хамасам» ракет супраць мірнага насельніцтва Ізраілю.

ДА БЕЛАРУСІ

Далёка-далёка на Поўначы ў вастраверхіх чумах жывуць людзі, якія па некалькі месяцаў не бачаць сонца. Доўгай-доўгай зімовай ноччу яны распавядаюць адно аднаму сумныя і вясёлыя гісторыі.

Святло зямлі,
Ты зорка, што гарыць
Малітва волі — як збавенне смерці.

Беларускі журналіст і арганізатар курсаў беларускай мовы напісаў пра гэта 6 жніўня ў Фэйсбуку з нагоды 500-годзьдзя беларускага кнігадрукаваньня.
«Сябры! Ня кожны дзень і ня кожная нацыя адзначае такую дату, як 500-годзьдзе кнігадрукаваньня на сваёй мове. Мы — нерэальна крутыя! 6 жніўня 1517 года ў Празе Францішкам Скарынам быў надрукаваны „Псалтыр“ па-беларуску. Прапаную на знак павагі і ўдзячнасьці да нашага вялікага суайчыньніка хоць бы на адзін дзень замяніць свае любімыя абліччы на ягоны партрэт. Жыве Скарына! Жыве беларуская мова! Жыве Беларусь!», — напісаў Лабадзенка.
Да флэшмобу далучыўся актывіст «Маладога Фронту» і заснавальнік майстэрні «Цесьляры» Зьміцер Дашкевіч.

Як паведамілі БелаПАН у канцэрне «Латвійская чыгунка», з рэек сышло 16 вагонаў. Адбыўся разьліў нафтапрадуктаў, інфармацыя аб здарэньні паступіла на чыгуначную станцыю Даўгаўпілс у нядзелю а 23:15.
Паводле дадзеных інфармацыйнага парталу Delfi, аварыя адбылася ў кілямэтры ад чыгуначнай станцыі «Краўя». У выніку аварыі ніхто не пацярпеў, колькасьць разьлітых нафтапрадуктаў пакуль не вядомая. Паведамляецца, што, каб пазьбегнуць яшчэ большага разьліву, выратавальныя службы ў апэратыўным парадку усталявалі пясочныя загароды на тэрыторыі 4 тысячы квадратных мэтраў.
У дзяржаўнай пажарна-выратавальнай службе Латвіі сьцьвярджаюць, што ўцечка «носіць лякальны характар і не пагражае сур’ёзнымі наступствамі». Цяпер на месцы здарэньня працягваюцца работы па ліквідацыі наступстваў аварыі. Сёньня выратавальныя службы павінны пачаць пад’ём цыстэрнаў, якія сышлі з рэек.
У прэс-службе Беларускай чыгункі сытуацыю не камэнтуюць, спасылаючыся на адсутнасьць афіцыйнай інфармацыі.

- больш справядлівым 31 %
- менш справядлівым 3 %
- нічога не памяняецца 66 %

Białostocczyzna - Беларуская Інтэрнэт-Бібліятэка Kamunikat.org

Галоўная / Тавары з тэгам “Гематыт”

Дзмітрый Матусевіч удакладніў, што гэта сродкі Еўрасаюза (10 млн еўра), Швецыі (5 млн еўра), Германіі (1 млн еўра), Польшчы (150 тыс. еўра), Эстоніі (60 тыс. еўра). Беларусь таксама ўнесла свой уклад у памеры 1 млн еўра.

Выступаючы на прэс-канфэрэнцыі ў суботу, на другі дзень саміту НАТО ў Варшаве, Столтэнберг падкрэсьліў важнасьць адзінства лідэраў ўсіх 28 краін саюзу ў гэтым пытаньні.
Камэнтуючы ўчорашняе выказваньне францускага прэзыдэнта Франсуа Алянда пра тое, што Расея не ўяўляе пагрозы, а зьяўляецца партнэрам, кіраўнік НАТО адзначыў, што Масква ня стала стратэгічным партнэрам, да чаго раней імкнуўся саюз, але і не вярнулася да курсу халоднай вайны. Ніякай няўхільнай пагрозы нікому з саюзьнікаў НАТО няма, адзначыў Столтэнберг, назваўшы, аднак, сёньняшнюю сытуацыю цалкам новай для альянсу.
8 чэрвеня ўдзельнікі саміту ў Варшаве пагадзіліся ўпершыню разьмесьціць войскі НАТО ў Польшчы і краінах Балтыі. У фарміраваньні чатырох батальёнаў будуць удзельнічаць Вялікабрытанія, Нямеччына, Канада і ЗША. Па словах кіраўніка НАТО, гэта будзе адказам на падтрымку Масквой сэпаратыстаў на Ўсходзе Ўкраіны і анэксію Расеяй Крыму.

Лідэр Аб'яднанай грамадзянскай партыі Анатоль Лябедзька 15 верасьня ў Вашынгтоне будзе прыняты сьпікерам Палаты прадстаўнікоў кангрэсу Злучаных Штатаў Амэрыкі Джонам Бэйнэрам. Сустрэча на такім высокім роўні, адзначаюць палітолягі, сьведчыць пра вялікую ўвагу амэрыканскіх парлямэнтароў да беларускіх спраў.
Анатоль Лябедзька паведаміў "Свабодзе" з Вашынгтону, што сёньня ён сустракаецца і з амэрыканскім сэнатарам Шымкусам, які даўно займаецца беларускімі справамі. Магчыма, адбудуцца размовы з сэнатарамі Маккейнам і Сьмітам, якія таксама даўно цікавяцца Беларусьсю.
Лідэр АГП удзельнічае ў Парлямэнцкім форуме новых дэмакратыяў, які праходзіць сёньня ў сталіцы ЗША. У ім удзельнічаюць як дзейныя, так і былыя парлямэнтары з розных краінаў. Сёньня ж на форуме пройдуць дэбаты па трох тэмах. Адна зь іх — становішча ў Беларусі, галоўны дакладчык на гэтых дэбатах — спадар Лябедзька.

Патрыярх інфармацыйнай журналістыкі Біл О'Райлі са скандалам звольнены з Fox News, — не адзіны, чыя кар'ера скончылася з прычыны абвінавачваньняў у сэксуальных дамаганьнях.
Усьлед за ім па гэтай жа прычыне былі звольненыя яшчэ некалькі вядоўцаў з CBS, NBS і іншых папулярных тэлеканалаў і радыёстанцыяў.

У гэта цудоўнае вясенняе свята мы, беларускія палярнікі, якія знаходзяцца ў Антарктыдзе, хочам сказаць вам ласкавыя і цёплыя словы з самага халоднага кантынента! Шчасця, дабрабыту, радасці і здароўя! - гаворыцца ў відэавіншаванні.

Патрыяршы Экзарх наведаў Рэспубліканскі рэабілітацыйны цэнтр для дзяцей-інвалідаў _ Фотарэпартажы _ Навіны _ Афіцыйны партал Беларускай Праваслаўнай Царквы
Патрыяршы Экзарх наведаў Рэспубліканскі рэабілітацыйны цэнтр для дзяцей-інвалідаў

Апошні каментар апошняга «Дазвол - 1280x960 «Bullet «Topics «Anime wallpapers

Весткі й Паведамленьні, 12 (622) 2017 - Беларуская Інтэрнэт-Бібліятэка Kamunikat.org
Галоўная старонка
Беларускія аўтары
• Я забыў пароль!
• Стварыць пашпарт
Увядзіце e-mail свайго пашпарту, каб атрымаць новы пароль
Стары Ольса ў Гайнаўцы ў гадавіну Грунвальда!!!
Сёньня Дзень народзінаў адзначае Барыс Пятровіч.
Беларуская Інтэрнэт-Бібліятэка Kamunikat.org зычыць здароўя – перадусім; добрага настрою – не толькі ў гэты дзень; цёплага сонейка ў кожную пару году, дабрыні і разуменьня блізкіх, творчых палётаў і зьдзяйсьненьня мараў.
інфармацыйны бюлетэнь Згуртаваньня "Пагоня"
Месца выхаду: Нью Ёрк
Выдавец: Беларуска-Амэрыканскае Згуртаваньне “ПАГОНЯ”
Copyright © 2017 by Весткі й Паведамленьні
Кнігазбор: KAMUNIKAT — гэты сайт (электронны варыянт)
Падтрымайце, калі ласка, беларускіх літаратараў і выдаўцоў сваімі замовамі. На 420 старонках гэтага выданьня зьмешчаныя творы 29 аўтараў, якія зараз жывуць у 10 краінах. Ёсьць сярод іх вядомыя пісьменьнікі й паэты, але ёсць і пачаткоўцы, чые імёны пакуль мала вядомыя шырокаму колу чытачоў. Нагадваем, што зьмясьціць свае творы ў альманаху маглі тыя аўтары, якія жывуць па-за межамі Беларусі. Выказваем шчырую падзяку ўсім, хто дапамог у падрыхтоўцы гэтага патрэбнага і, спадзяёмся, цікавага для ўсіх вас выданьня. Аматары беларускай літаратуры цяпер могуць замовіць альманах з аплатаю крэдытнымі ці банкаўскімі карткамі альбо праз Paypal. Замова асобніка сёлетнега нумару з дасылкаю ў межах ЗША каштуе $17, жыхарам Канады, Вялікабрытаніі і Францыі $20, усіх іншых краінаў $22.
Каб спыніць гэты наступ на нацыянальную сьвядомасьць беларусаў і абудзіць моладзь, мне бачыцца адзіны спосаб зацікаўленьня ўласнай мовай і культурай праз пашырэньне правядзеньня традыцыйных фальклёрных абрадаў і сьвятаў. Моладзь добраахвотна бярэ ў іх удзел і, сьпяваючы свае нацыянальныя песьні, пачынае адчуваць, што мы маем сваю адметную мову й культуру. Правесьці на расейскай мове пікнічок на прыродзе можна, а вось купальскі абрад – н... Болей »
Падтрымайце, калі ласка, беларускіх літаратараў і выдаўцоў сваімі замовамі. На 420 старонках гэтага выданьня зьмешчаныя творы 29 аўтараў, якія зараз жывуць у 10 краінах. Ёсьць сярод іх вядомыя пісьменьнікі й паэты, але ёсць і пачаткоўцы, чые імёны пакуль мала вядомыя шырокаму колу чытачоў. Нагадваем, што зьмясьціць свае творы ў альманаху маглі тыя аўтары, якія жывуць па-за межамі Беларусі. Выказваем шчырую падзяку ўсім, хто дапамог у п... Болей »
Беларускія землі маюць ужо больш як 1000 год пісанай, фіксаванай гісторыі. Назапашаныя крыніцы і зарэгістраваныя факты рэгулярна пашыраюцца, расьце корпус гістарычных і гістарыяграфічных працаў. Але дасюль яшчэ не зусім ясны прадмет вывучэньня беларускай гісторыі. З аднаго боку, існуе шэраг працаў і папулярнай літаратуры, дзе ўсе падзеі й асобы, што ў нейкі спосаб датычныя Беларусі, залучаюцца ў склад беларускай гісторыі, з другога боку... Болей »
Гэтымі днямі спаўняецца 100 год адной з найважнейшых падзеяў 20-га стагодзьдзя – Кастрычніцкай рэвалюцыі 1917 году – і ўтварэньня таталітарнай бальшавіцкай дзяржавы, што паўплывала на фармаваньне і разьвіцьцё беларускай нацыі. Дата гэтая вызначыла лёс Беларусі на дзесяцігодзьдзі наперад і важная для разуменьня сёнешняга стану незалежнай Беларусі. У пэўным сэнсе найноўшая гісторыя Беларусі адлюстроўвае хаду падзеяў 1917 году, калі вызвал... Болей »
6 жніўня 2017 году, спаўняецца 500 год з часу выхаду першай кнігі, выдрукаванай беларускім асьветнікам і гуманістам Францішкам Скарынам. Гэта значная і слаўная дата, і яна мусіць быць годна і шырака адзначаная беларусамі па ўсім сьвеце. Выхад Псалтыра ў Скарынавым перакладзе, у беларускай рэдакцыі стараславянскай мовы, вывеў беларусаў наперад сярод усіх народаў Усходняй Эўропы. Набліжэньне Сьвятога Пісьма да звычайнага шэраговага вернік... Болей »
Унядзелю, 16 ліпеня 2017 года, на Мангэтане адбыўся чарговы, гэтым разам ужо 59-ы, Марш Паняволеных Народаў. Гэтая імпрэза адбываецца штогод у рамках Тыдню Паняволеных Народаў. Пачынаючы з 1959 года, згодна з адмысловым урадавым законам, які быў падпісаны прэзыдэнтам Дўайтам Д. Айзэнгаўэрам, Тыдзень Паняволеных Народаў нагадвае пра тое, што правы і свабоды для шмат каго ў сьвеце ёсьць не штодзённая рэчаіснасьць, а далёкая мара і мэта зм... Болей »
Для чаго з году ў год мы ладзім нашыя Купальлі, навошта менавіта мне гэта патрэбна? – пытаюць часам мяне. Адказваючы, я прыгадваю Міхаіла Мураўёва, якого ў народзе празвалі Вешальнікам, і які кіраваў падаўленьнем антырасейскага паўстаньня 1863 года. Па ягонаму загаду павесілі тысячы змагароў за волю нашага народу, у тым ліку й Кастуся Каліноўскага. Меў ён гэткае перакананьне й паводле яго жыў і дзейнічаў: “В Северо-Западном крае так наз... Болей »
Мне здаецца, любы імігрант зьяжджае не ад Радзімы, а ад ураду. Усе мы сумуем па Беларусі, усе маем патрэбу ў падтрымцы. Настальгія бярэ сваё. Ад гэтага не ўцячы, нашая мэнтальнасьць у нашай крыві. Падобныя думкі і мая спэцыялізацыя падпіхнулі мяне да ідэі стварэньня кінаклюбу, дзе мы маглі б аглядаць беларускія кінастужкі, а таксама замежныя фільмы па-беларуску, і абмяркоўваць іх у нефармальнай атмасфэры з келіхам віна. Яшчэ калі я вучы... Болей »
Пры выкарыстаньні матэрыялаў у друку спасылка на крыніцу інфармацыі абавязковая.
Пры выкарыстаньні матэрыялаў у Інтэрнэце прамая гіпэрспасылка на Kamunikat.org абавязковая.
Kamunikat.org для смартфонаў

Мне 20 гадоў. Я студэнтка 4 курсу Акадэміі кіравання пры Прэзідэнце Рэспублікі Беларусь. Вучуся на спецыяльнасці "Дзяржаўнае кіраванне і права". Акрамя вучобы ў мяне досыць...

На пасаду новага старшыні Аб’яднанай грамадзянскай партыі, чарговы з’езд якой адбудзецца 8 ліпеня,…
У Мінску прайшла акцыя салідарнасці ў падтрымку Змітра Паліенкі
Валанцёрская служба ПЦ "Вясна" і сацыяльная ініцыятыва Alpha Omega зладзілі сумеснае мерапрыемства ў…

Катэгорыя:Ваенная гісторыя Сірыі — Вікіпедыя
Катэгорыя:Ваенная гісторыя Сірыі
Складнікі ў катэгорыі “Ваенная гісторыя Сірыі”

Нізкія Татры — Вікіпедыя
Нізкія Татры (славацк.: Nízke Tatry) — горны масіў у цэнтральнай Славакіі, частка Фатранска-Татранскай вобласці. Найвышэйшы пункт — гара Дзюмбер (2043 м). Тэрыторыя Нізкіх Татраў з'яўляецца народным паркам, дзякуючы сваёй унікальнай прыродзе. У шматлікіх месцах, напрыклад, паміж Чэртавіцай і Кралевай Голей тут яшчэ захаваліся некранутыя лясы. Нізкія Татры з'яўляюцца другім па значэнні пасля Высокіх Татраў турыстычным месцам Славакіі. Найбольш сучасныя і наведвальныя турыстычныя цэнтры размешчаны ў гор Хопак і Дзюмбер.
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Нізкія Татры

Летнія Юнацкія Алімпійскія гульні 2014, афіцыйна вядомыя як Гульні II Юнацкай Алімпіяды (2014 Summer Youth Olympics), праходзілі летом 2014 года, у горадзе Нанкін.

Катэгорыя:Лапландыя — Вікіпедыя
Асноўны артыкул: Лапландыя.
Складнікі ў катэгорыі “Лапландыя”

Катлавіна Амундсена — Вікіпедыя
Катлавіна Амундсена - падводная катлавіна ў Паўночным Ледавітым акіяне, паміж хрыбтамі Ламаносава і Гакеля.
Даўжыня каля 2 тысяч км; шырыня 200-400 км. Глыбіня да 4485 м. Дно выраўнаванае, укрытае гліністымі глеямі. У межах катлавіны Амундсена знаходзіцца Паўночны полюс.
Названа ў гонар Руаля Амундсена.
Мапа дна Паўночнага Ледавітага акіяна (англ.)
Тэкст Канвенцыі ААН па марскім праве (UNCLOS 1982) (англ.)
Падводныя катлавіны Паўночнага Ледавітага акіяна

палітык, філантроп, актывіст, дыпламат, адвакат
Джойс Хільда ​​Банда (нар. 12 красавіка 1950) — прэзідэнт Малаві з 5 красавіка 2012 года па 31 мая 2014 года.
У 2006—2009 гадах — міністр замежных спраў Малаві.
У 2009 годзе выбрана першым віцэ-прэзідэнтам Малаві ў звязку з прэзідэнтам Бінгу ва Мутарыка; першая жанчына-віцэ-прэзідэнт у гісторыі краіны.
У 2010 годзе выключана з прэзідэнцкай Дэмакратычнай прагрэсіўнай партыі.
Пасля смерці прэзідэнта Бінгу ва Мутарыка, 7 красавіка 2012 года прыняла прысягу ў якасці кіраўніка дзяржавы, стаўшы першай жанчынай-прэзідэнтам у гісторыі краіны. У 2014 годзе прымала ўдзел у чарговых прэзідэнцкіх выбарах, дзе прайграла Пітэру Мутарыка.

24 сакавіка 1067 г. ў летапісах з’яўляюцца першыя звесткі пра г. Оршу.
24 сакавіка 1794 г. пачалося паўстанне народаў Рэчы Паспалітай пад кіраўніцтвам Тадэвуша Касцюшкі супраць далучэння да Расейскай імперыі.
24 сакавіка 1948 г. ў рамонтна-механічным цэху Мінскага трактарнага завода пачалася масавая зборка балотнага плуга 2ПФ-55, распрацаванага канструктарам Канстанцінам Фамічовым для працы з трактарамі СХТЗ-НАТІ і КД-35.
24 сакавіка 2005 г. у Кыргызстане ўладу ўзяла апазыцыя, Прэзідэнт Аскар Акаеў пакінуў краіну.
24 сакавіка 1897 г. нарадзіўся Вільгельм Райх, аўстрыйскі і амерыканскі псіхолаг, аўтар тэрміна "сексуальная рэвалюцыя".
Зміцер Бартосік - Сексрэвалюцыйная (2007)

Варыяцыя (статыстыка) — Вікіпедыя
Варыяцыя (статыстыка)
(Пасля перасылкі з Варыяцыя, статыстыка)
Варыя́цыя паказвае на колькі расцягваецца або сціскаецца размеркаванне (тэарэтычна або ў рэальнай выбарцы). Прыкладамі мер варыяцыі з'яўляюцца дысперсія, стандартнае адхіленне і міжквантыльны дыяпазон.
Меры варыяцыі[правіць _ правіць зыходнік]
Любая мера варыяцыі з'яўляецца неадмоўным рэчаісным лікам,
які роўны нулю, калі ўсе дадзеныя з'яўляюцца такімі ж
які большы за нуль тым больш, чым больш дадзеныя становяцца разнастайнымі.
Большасць мер варыяцыі маюць тыя ж самыя адзінкі вымярэння, што і прыкмета вымярэння. Напрыклад, варыяцыя вымярэнняў масы ў выбарцы часцей будзе вызначацца як і маса ў кілаграмах; калі прыкмета вымяраецца ў метрах, то і меры варыяцыі будуць у метрах. Сярод мер варыяцыі вылучаюць:
Розніца сярэдніх(англ.) бел. (англ.: Mean difference)
Абсалютнае адхіленне(англ.) бел. адной з мер цэнтральнай тэндэнцыі (мода, медыяна, статыстыка, сярэдняе)
Гэтыя меры выкарыстоўваюцца разам з фактарамі маштабу(англ.) бел. для ацэнкі параметраў маштабу(англ.) бел.. Так сама вылучаюць меры варыяцыі, якія не залежаць ад невялікай колькасці выбрасаў(руск.) бел. (англ.: Outlier): Інтэркварцільны размах і абсалютнае адхіленне моды.
Сярод мер варыяцыі вылучаюць тыя, якія не маюць адзінак вымярэння, нават калі вымераная прыкмета мае адзінкі вымярэння:
Квартальны каэфіцыент варыяцыі(англ.) бел. (англ.: Quartile coefficient of dispersion)

Вялікая ўвага ўдзяляецца перадсвяточнаму ўпрыгажэнню горада і гарадскіх пасёлкаў. Новыя ілюмінацыі з’явіліся на вуліцы 17 верасня і на плошчы Шаранговіча райцэнтра, дзе ўстаноўлена галоўная ёлка Мядзела. Яна вышынёй 14 метраў, а прывезена з вёскі Калінаўка Сваткаўскага сельсавета. Акрамя таго, новымі гірляндамі ўпрыгожаны ёлкі...
— ЗУСІМ хутка мы ўступім у новы, 2017 год. У гэты час прынята падсумоўваць зробленае, вызначаць задачы на перспектыву. З якімі ж набыткамі сустракаюць усімі шануемае свята працаўнікі Мядзельшчыны? Адзначу, што, не зважаючы на няпростыя эканамічныя ўмовы, забяспечана станоўчая дынаміка развіцця нашага азёрнага краю. Бадай, самая...
З пажаданнямі дабра і міру, любові і радасці
Разам з прыгажуняй-зімой да нас прыходзяць чароўныя святы — Каляды і Новы год. Нездарма іх з нецярпеннем чакаюць, ад душы радуюцца. Бо гэта час надзей, мар, выканання жаданняў, сустрэч добрых сяброў, новых знаёмстваў і адкрыццяў. А яшчэ і ўпрыгожаная ёлка, нязменныя казачныя персанажы Дзед Мароз і Снягурка, падарункі, розныя сюрпрызы,...
Барацьба да апошніх секунд, жорсткія стыкі і незалічаны гол гаспадароў. Усё гэта было ў фінале міжрэгіянальнага турніру па міні-футболе. Увечары 21 снежня сабралася яго паглядзець шмат гледачоў. Але перад гэтым у матчы за трэцяе месца сустрэліся «Спадарожнік» і «Фламетр». Госці з Вілейкі адразу павялі ў матчы 3:0. Хоць потым гульцы...

Катэгорыя:Нацыянальныя музеі Францыі — Вікіпедыя
Катэгорыя:Нацыянальныя музеі Францыі
Складнікі ў катэгорыі “Нацыянальныя музеі Францыі”

Катэгорыя:Ордэн Ганаровага легіёну — Вікіпэдыя
Катэгорыя:Ордэн Ганаровага легіёну
Для больш падрабязнай інфармацыі глядзіце старонку Ордэн Ганаровага легіёну.
► Вялікія афіцэры ордэна Ганаровага легіёну‎ (5 С)
► Афіцэры ордэна Ганаровага легіёну‎ (21 С)
► Кавалеры Вялікага Крыжа ордэна Ганаровага легіёна‎ (29 С)
► Кавалеры ордэна Ганаровага легіёну‎ (63 С)
► Камандоры ордэна Ганаровага легіёну‎ (22 С)
Старонкі ў катэгорыі «Ордэн Ганаровага легіёну»
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Катэгорыя:Ордэн_Ганаровага_легіёну&oldid=1857622»

Бясплатны чат Partido дэ Коронель Суарэс. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Бясплатны чат Partido дэ Коронель Суарэс
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Partido дэ Коронель Суарэс
Бясплатны чат Partido дэ Коронель Суарэс дае наступныя варыянты:
Спіс гарадоў у Partido дэ Коронель Суарэс:

Макензі (заліў) — Вікіпедыя
(Пасля перасылкі з Заліў Макензі)
Заліў Макензі (69°16′ пн. ш. 136°27′ з. д.HGЯO) — адкрыты заліў каля паўночных берагоў Канады паміж мысам Кей і дэльтай ракі Макензі.
Належыць да мора Бафорта. Падзелены паміж тэрыторыяй Юкан і Паўночна-Заходнімі тэрыторыямі[1]. На захад ад заліва знаходзіцца востраў Хершэл і мацерыковая частка Юкана. На ўсход размешчаны востраў Рычардс, Паўночна-Заходнія тэрыторыі.
Заліў мае даўжыню 70 км і глыбіню ад 5 да 10 м (да 20 м каля мыса Кей). З верасня па чэрвень пакрыты лёдам.
Заліў Макензі ў БСЭ.

Дуглас Моўсан — Вікіпедыя
геолаг, даследчык Антарктыды
адзін з першых, хто ўзышоў на Эрэбус і пабываў на Паўднёвым магнітным полюсе
Дуглас Моўсан на Вікісховішчы
Сэр Дуглас Моўсан (анг. Sir Douglas Mawson; 5 мая 1882, горад Брэдфард, графства Ёркшыр, Вялікабрытанія - 14 кастрычніка 1958, горад Адэлаіда, Аўстралія) — аўстралійскі геолаг, даследчык Антарктыкі, аўтар прац па геалогіі і гляцыялогіі. Удзельнік трох антарктычных экспедыцый.
Памерлі ў Адэлаідзе

Omegle Goianinha. Лепшая альтэрнатыва Omegle Goianinha. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Goianinha
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Goianinha, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Goianinha.

Omegle Balaklava. Лепшая альтэрнатыва Omegle Balaklava. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Balaklava
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Balaklava, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Balaklava.

Бясплатны чат Lorsica. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Lorsica
Бясплатны чат Lorsica дае наступныя варыянты:

Установа культуры «Касцюковіцкі краязнаўчы музей» _ Новости _ kost.museum.by
Выстава "Букет талентаў"

Поль Кагамэ — Вікіпэдыя
Поль Кагамэ (па-француску: Paul Kagame; 23 кастрычніка 1957) — прэзыдэнт Руанды з 2003 году (пераабраны ў жніўні 2010 году), атрымаўшы вядомасьць актыўнай дзейнасьцю па спыненьні генацыду ў Руандзе.
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Поль_Кагамэ&oldid=1751509»

У гэтага паняцця ёсць і іншыя значэнні, гл. Зенджан (значэнні).
Зенджа́н (перс.: زنجان, азерб. Zəncan, زنجان) — горад на паўночным захадзе Ірана, адміністрацыйны цэнтр правінцыі Зенджан. Насельніцтва — 377 тыс. чалавек. Пераважная большасць — азербайджанцы. Важны культурны цэнтр. Радзіма традыцыйных персідскіх дыванаў і найбуйнейшы цэнтр іх прамысловай і саматужнай вытворчасці.

Нью-Дэлі, Дэлі, Індыя
Кіран Дэсаі (англ.: Kiran Desai; 0 (3 верасня) 1971) — індыйская пісьменніца. Лаўрэат Букераўскай прэміі 2006 года за раман «Спадчына спустошаных».
Кіран Дэсаі нарадзілася ў Нью-Дэлі, Індыя, і жила там да 14 гадоў. Потым яна з маткаю адзін год жыла ў Англіі, а пасля пераехала ў Злучаныя штаты, дзе вывучала творчасць пісьменнікаў у Бенінгтанскім каледжы, ва Універсітэце Холінса і ў Калумбійскім універсітэце[3].
У студзені 2010 года Нобелеўскі лаўрэат Архан Памук паведаміў, што знаходзіцца ў рамантычных стасунках з Дэсаі.[4].
Па ўласных словах аўтара значны ўплыў на яе як пісьменніцу аказала яе маці Аніта Дэсаі[3].
↑ 3,0 3,1 Інтэрв'ю штомесячнаму кніжнаму агляду «boldtype»
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Кіран Дэсаі

Ферара-дзі-Монтэ-Бальда — Вікіпедыя
Ферара-дзі-Монтэ-Бальда
Ферара-дзі-Мантэ-Бальда
Ферара-дзі-Мантэ-Бальда на карце Італіі
Ферара-дзі-Мантэ-Бальда на Вікісховішчы
Ферара-дзі-Мантэ-Бальда (італ.: Ferrara di Monte Baldo) — камуна ў Італіі, размяшчаецца ў рэгіёне Венета, падпарадкоўваецца адміністрацыйнаму цэнтру Верона.
Насельніцтва складае 194 чалавек (2008 г.), шчыльнасць насельніцтва складае 7 чал./км². Займае плошчу 27 км². Паштовы індэкс — 37020. Тэлефонны код — 045.

(Пасля перасылкі з Горад Кёфлах)
Кёфлах (ням. Köflach) — горад у Аўстрыі, у федэральнай зямлі Штырыя.
Уваходзіць у склад акругі Фойцберг. Насельніцтва складае 10 223 чалавекі (на 31 снежня 2005 года). Займае плошчу 20,38 км².
Бургамістр камуны — Франц Бухегер (СДПА) па выніках выбараў 2005 года.
Савет прадстаўнікоў камуны (ням.: Gemeinderat) складаецца з 31 месцы.
Партыя DFK займае 1 месца.
Шаблон:Аўстрыя:Акругі ў Штырыі Шаблон:Аўстрыя:Акруга Фойцберг:Гарады

Катэгорыя:Музыкі па інструмэнтах — Вікіпэдыя
► Піяністы‎ (2 К)
Старонкі ў катэгорыі «Музыкі па інструмэнтах»
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Катэгорыя:Музыкі_па_інструмэнтах&oldid=1580967»

Спектакль ідзе на беларускай мове. Пры жаданні для гледачоў даступны сінхронны пераклад на англійскую і рускую мовы.

Катэгорыя:Ваенныя планы, створаныя ў XX стагоддзі — Вікіпедыя
Катэгорыя:Ваенныя планы, створаныя ў XX стагоддзі
Складнікі ў катэгорыі “Ваенныя планы, створаныя ў XX стагоддзі”

Катэгорыя:Малдаўская мова — Вікіпедыя
Катэгорыя:Малдаўская мова
Асноўны артыкул: Малдаўская мова.
Складнікі ў катэгорыі “Малдаўская мова”
Усходне-раманскія мовы

Французская Заходняя Афрыка — Вікіпедыя
Французская Заходняя Афрыка (фр.: Afrique Occidentale Française) — каланіяльная валоданне Францыі на паўночным захадзе Афрыкі ў 1895—1958. У склад Французскай Заходняй Афрыкі ўваходзілі Бераг Слановай Косці (Кот-д'Івуар), Верхняя Вольта (Буркіна-Фасо), Гвінея (да ўтварэння ФЗА — калонія Рыўер дзю Сюд), Дагамея (Бенін) з 1899), Маўрытанія (з 1904), Нігер, Сенегал, Французскі Судан (Малі). Сталіца (рэзідэнцыя губернатара) — Сен-Луі, затым Дакар (абодва горада — у Сенегале).

Omegle Іншыя гарады ў Azarbayjan-е Гарбі
Сардэчна запрашаем у Omegle Іншыя гарады ў Azarbayjan-е Гарбі
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Іншыя гарады ў Azarbayjan-е Гарбі, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Іншыя гарады ў Azarbayjan-е Гарбі.
Спіс гарадоў у Іншыя гарады ў Azarbayjan-е Гарбі:

Аль-Найзіры, пэрсыдзкі матэматык і астраном

Omegle Цэнтральная Македонія. Лепшая альтэрнатыва Omegle Цэнтральная Македонія. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Omegle Цэнтральная Македонія
Сардэчна запрашаем у Omegle Цэнтральная Македонія
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Цэнтральная Македонія, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Цэнтральная Македонія.

Бясплатны чат Віргінскія астравы, ЗША. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Бясплатны чат Віргінскія астравы, ЗША
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Віргінскія астравы, ЗША
Бясплатны чат Віргінскія астравы, ЗША дае наступныя варыянты:
Спіс дзяржаў у Віргінскія астравы, ЗША:
Сьвяты Ян Востраў
Сэнт-Томас Востраў

3 тысячагодзьдзе — прамежак часу, які пачаўся 1 студзеня 2001 году і скончыцца 31 сьнежня 3000 году паводле Грэгарыянскага календару.[1]
Стагодзьдзі і дзесяцігодзьдзі[рэдагаваць _ рэдагаваць крыніцу]
^ Толькі 9 зь 10 гадоў у гэтым дзесяцігодзьдзі адносяцца да 3 тысячагодзьдзя.
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=3_тысячагодзьдзе&oldid=1571896»

(121) Герміёна — Вікіпедыя
Трохмерная мадэль астэроіда (121) Герміёна
(121) Герміёна (стар.-грэч.: Ἑρμιόνη) — вельмі буйны астэроід вонкавай часткі галоўнага пояса, які прыналежыць да цёмнага спектральнага класа C і ўваходзіць у склад сямейства Кібелы. Ён быў выяўлены 12 мая 1872 года амерыканскім астраномам Дж. К. Уотсанам у Эн-Арбар, ЗША і названы ў гонар Герміёны, дачкі цара Спарты Менелая і Алены[1].

Катэгорыя:Члены Амерыканскай акадэміі мастацтваў і навук — Вікіпедыя
Катэгорыя:Члены Амерыканскай акадэміі мастацтваў і навук
Складнікі ў катэгорыі “Члены Амерыканскай акадэміі мастацтваў і навук”

У Вікіпедыі ёсць артыкулы пра іншых асоб з прозвішчам Ган.
Франкфурт-на-Майне, Каралеўства Прусія[1]
Гётынген, Ніжняя Саксонія[1]
хімік, выкладчык універсітэта, пісьменнік-дакументаліст, вучоны-ядзершчык
Універсітэт Мак-Гіла
Марбургскі ўніверсітэт (1901)
Ота Ган (ням.: Otto Hahn; 8 сакавіка 1879, Франкфурт-на-Майне — 28 ліпеня 1968, Гётынген) — нямецкі хімік, вучоны-наватар у галіне радыяхіміі, які адкрыў ядзерную ізамерыю (Уран Z) і расшчапленне ўрана. Атрымаў Нобелеўскую прэмію па хіміі (1944). Глен Сібарг назваў яго «бацькам ядзернай хіміі».
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Ота Ган

Беларусы будуць кампенсаваць 60 працэнтаў кошту паслуг ЖКГ па выніках 2016 года. Аб гэтым 30 лістапада заявіў намеснік прэм'ер-міністра Анатоль Калінін на сумесным пасяджэнні Палаты прадстаўнікоў і Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу.
Віцэ-прэм'ер адзначыў, што зніжэнне затрат жыллёва-камунальнай гаспадаркі забяспечыць дасягненне 60 працэнтаў узроўню кампенсавання насельніцтвам паслуг ЖКГ. «Задача была 50 працэнтаў, але мы з улікам шэрага рэалізаваных праграм, менізмаў, жорсткай ацэнкі і кантролю выходзім на ўзровень 60 працэнтаў», — сказаў Анатоль Калінін.
Анатоль Калінін сказаў, што па распараджэнні Прэзідэнта была створана спецыяльная рабочая група і з гэтага моманту быў запушчаны працэс па рэарганізацыі сістэмы ЖКГ, павышэнні яе эфектыўнасці. Асноўны акцэнт зроблены на зніжэнне затрат, забеспячэнне празрыстасці іх фарміравання, паляпшэнне якасці абслугоўвання насельніцтва.

Катэгорыя:ФК Суонсі Сіці — Вікіпедыя
Асноўны артыкул: ФК Суонсі Сіці.
Складнікі ў катэгорыі “ФК Суонсі Сіці”

Катэгорыя:Філасофскія тэорыі — Вікіпедыя
Катэгорыя:Філасофскія тэорыі
► Філасофія прыроды‎ (3: 1 кат., 2 с.)
Складнікі ў катэгорыі “Філасофскія тэорыі”

Пляц, дзе будзе ўзведзены касцёл Святой Сям’і асвяціў гродзенскі ардынарый кс. бп Аляксандр Кашкевіч.
Іерарх адзначыў, што маладая парафіяльная супольнасць абрала сваімі апекунамі Святую Сям’ю, а “гэта вялікі заклік для ўсіх нашых сучасных сем’яў, каб былі моцныя Богам. Сёння нашай краіне патрэбна моцная сям’я, якая абапіраецца на Пана Бога і Божыя запаведзі”.
Пастар заахвоціў усе сем’і, якія ўваходзяць у гэтую парафіяльную супольнасць, будаваць бачны касцёл, якім з’яўляецца будынак, і духоўны Касцёл, які ўтвараюць людзі. Вернікі падзякавалі біскупу за асвячэнне крыжа і зямлі, а таксама за ўдзяленне пастарскага бласлаўлення на час будаўніцтва парафіяльнай святыні.

Залатыя рогі з Галехуса — Вікіпедыя
Копіі Залатых рогаў з Галехуса, выстаўленыя ў Нацыянальным музеі Даніі.
Залатыя рогі з Галехуса — два залатых рога рознай велічыні, выяўленыя ў Галехусе на поўнач ад Цёндэра ў Паўднёвай Ютландыі (Данія).[1] Даўжэйшы з рогаў быў знойдзены ў 1639 годзе, а другі — у 1734 годзе, усяго ў 15-20 метрах ад месца выяўлення першага.[1] Рогі датуюцца V стагоддзем н.э., на іх намаляваны незразумелыя міфалагічныя фігуры. На меншым з рогаў маецца надпіс старэйшымі рунамі.
Арыгіналы рогаў былі напачатку XIX стагоддзя выкрадзены і пераплаўлены. На аснове захаваных замалёвак рогаў былі створаны копіі, якія захоўваюцца ў Нацыянальным музеі Даніі ў Капенгагене і ў музеі Мёсгард каля Орхуса. Копіі рогаў таксама выкрадаліся (і вярталіся) двойчы.

Адным са сродкаў павышэння якасці медыцынскай дапамогі лічыцца ўкараненне новай высокатэхналагічнай медыцынскай апаратуры. Па словах галоўнага ўрача Петрыкаўскай ЦРБ Галіны Канецкай, з пачатку бягучага года ў бальніцу набыта абсталяванне на суму больш 250 мільёнаў рублёў.
Адначасова калектыў клапоціцца і пра павелічэнне аб’ёму фінансавання за кошт прыцягнення пазабюджэтных сродкаў, росту платных медыцынскіх паслуг, іх экспарту. Так, за 8 месяцаў бягучага года экспарт паслуг пры плане 0,9 тысячы долараў склаў 2,6 тысячы, платных паслуг у дзеючых цэнах аказана на 1,5 мільярда рублёў.

Лясныя кветкі, безумоўна, маюць пэўнае адрозненне ад палявых. Возьмем, напрыклад, майскі ландыш. Гэта сапраўдны беласнежны жэмчуг лесу. Колькі ў ім тонкага водару, ад якога заўсёды ажно лёгка кружыцца галава! Ён поўны ... Дальше
Выстаяла надвор'е ў пару жніўнага прыпару, як ніколі, нічым не азмрочыла сёлета хлебаробаў. Збажына даспявала ў полі настолькі, што не спатрэбілася затрат паліва і электраэнергіі на дапрацоўку новага хлеба ў ... Дальше
Мерапрыемствы па добраўпарадкаванні і навядзенні санітарнага парадку на зямлі даўно сталі прапіснымі ісцінамі як для старшыняў сельсаветаў, кіраўнікоў прадпрыемстваў і арганізацый, адпаведных кантралюючых служб, так і для кожнага жыхара краіны. ... Дальше

Жак Ле Гоф — Вікіпедыя
Жак Ле Гоф (фр. Jacques Le Goff) (нар. 1 студзеня 1924), г. Тулон — французскі гісторык-мэдыявіст, адзін з яскравых прадстаўнікоў «Новай гісторыі», якая выйшла са школы «Аналаў». Застаўся адданым прыхільнікам татальнай гісторыі.

штат Кентукі, ЗША
Абрагам Лінкальн (па-ангельску: Abraham Lincoln, 12 лютага 1809 — 15 красавіка 1865) — 16-ы прэзыдэнт ЗША, вызваленец рабоў ЗША. Першы прэзыдэнт ад Рэспубліканскай партыі ЗША. Падчас ягонага прэзыдэнцтва распачалася Грамадзянская вайна ў ЗША. Быў забіты засланцам ад змоўшчыкаў. Агульнапрынята, што Лінкальн адзін з самых улюбёных прэзыдэнтаў ЗША. У ягоны гонар названы горад Лінкальн у штаце Нэбраска. Ягоны партрэт намаляваны на банкноце наміналам ў 5 Амэрыканскіх даляраў.
Праклямацыя Лінкольна аб вызваленьні рабоў на тэрыторыі Канфэдэрацыі 22 верасьня 1862 году дала штуршок да стварэньня 13 папраўцы да амэрыканскай канстытуцыі, якая была зроблена ў 1865 годзе цалкам адмяніла рабства ў ЗША. Лінкальн, паводле меркаваньняў навукоўцаў і грамадзкасьці, уваходзіць у сьпіс найбольш папулярных прэзыдэнтаў ЗША[15][16].
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Абрагам_Лінкальн&oldid=1960565»

Бясплатны чат Голд-Косця. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Голд-Косця
Бясплатны чат Голд-Косця дае наступныя варыянты:
Спіс гарадоў у Голд-Косця:

Характар — Вікіпедыя
У гэтага паняцця ёсць і іншыя значэнні, гл. Характар (значэнні).
Характар (грэч. χαρακτηρ - прымета, адметная рыса, знак) - структура стойкіх, параўнальна пастаянных псіхічных уласцівасцяў, якія вызначаюць асаблівасці адносін і паводзін асобы. Калі кажуць аб характары, то звычайна маюць на ўвазе пад гэтым менавіта такую сукупнасць уласцівасцяў і якасцяў асобы, якія накладваюць пэўны адбітак на ўсе яе праявы і дзеі. Рысы характару складаюць тыя істотныя ўласцівасці чалавека, якія вызначаюць той ці іншы вобраз паводзін, лад жыцця.

РАСПАРАДЖЭННЕМ старшыні раённага выканаўчага камітэта Анатолія Вайнілкі намеснікам старшыні райвыканкама з 14 красавіка 2018 года прызначана Ж. С. Апановіч. Жанна Сцяпанаўна АПАНОВІЧ Нарадзілася ў 1966 годзе ў вёсцы Старыя Пяскі Бярозаўскага раёна Брэсцкай вобласці. Адукацыя — вышэйшая, у 1988 годзе закончыла Каўнаскі політэхнічны...

Masty.by - Беларуская Інтэрнэт-Бібліятэка Kamunikat.org
Дык, хто ж такі Браніслаў Тарашкевіч? "На пачатку стагодзьдзя Тарашкевічаў правапіс быў адзіны і натуральны. Тарашкевіцай напісаная ўся клясычная беларуская літаратура - зь мяккімі знакамі пісалі Купала й Колас, Багдановіч і Гарэцкі, Жылуновіч і Чарвякоў"(радыё "Свабода") Невядомае заўсёды палохае людзей. Яны ўсялякім чынам... Болей »
86 - я ўгодкі БНР. Памяці сапраўднай грамадзянкі БНР. 25 сакавіка прадстаўнікі мастоўскай інтэлігенцыі і моладзі наведалі Зэльву, дзе ўсклалі кветкі да магілы Ларысы Геніюш дапомнікапаэткіляцарквы. На магіле Ларысы Геніюш моладзь прачытала яе вершы. Прадстаўнікі інтэлігенцыі г. Масты запалілі памінальныя сьвечкі, да надгробнай пліты былі ўскладзены ружы. Пасьля дэлегацыя накіравалася да помніка беларускай паэткі каля праваслаўнай царквы... Болей »
Фронт Маладых. 7 лютага ў Горадні, створана Гарадзенская абласная арганізацыя "Малады Фронт". На ёй былі прадстаўлены дэлегаты 9 раёнаў Гарадзеншчыны. Моладзь вылучыла ад Гарадзеншчыны свайго кандыдата на пасаду старшыні "Маладога Фронту" Беларусі, ім стаў 22 гадовы старшыня Менскай гарадской арганізацыі "Малады Фронт" Зьміцер Дашкевіч. Прадстаўнікі мастоўскай арганізацыі "Маладога Фронту" таксама , прысутнічалі на важкім сходзе абласно... Болей »

Бясплатны чат Alberton. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Alberton
Бясплатны чат Alberton дае наступныя варыянты:
Бясплатны чат Порт-Макуоры-Гасцінгс

P (лацініца) — Вікіпедыя
(Пасля перасылкі з P, лацініца)
P — 16-я літара лацінскага алфавіту.

Чэмпіён ДБК-Гомель (1-ы раз)
Другое месца Мясакамбінат (Віцебск)
Трэцяе месца Лівадыя (Дзяржынск)
Бамбардзір(ы) Аляксей Хадневіч (Лівадыя) (19 мячоў)
Другая ліга чэмпіянату Беларусі па футболе 2008 (18-ы чэмпіянат Рэспублікі Беларусь па футболе ў Другой лізе) — трэці па рангу дывізіён (пасля Вышэйшай і Першай ліг) па футболе сярод беларускіх каманд 2008-га года. У турніры прымалі ўдзел 16 каманд, якія змагаліся за адзіную пуцёўку ў Першую лігу. Перамогу ў турніры і павышэнне ў класе ўпэўнена атрымаў дэбютант турніра ФК ДБК-Гомель.
ФК «Камунальнік» (Жлобін) быў перайменаваны ў ФК «Жлобін»
Бяроза 07 Бяроза «ДЮСШ-1
Орша 13 Орша «Лакаматыў»
Гомельская вобласць 3 Вертыкаль, ДБК-Гомель, Жлобін
Віцебская вобласць 2 Мясакамбінат, Орша
Заўвагі. 1. У матчах «Мясакамбінат» — БДАТУ-Ніва і «Нёман» — БДАТУ-Ніва гаспадарам прысуджана тэхнічная перамога (3:0) у сувязі з няяўкай гасцей. 2. У радках паказаны вынікі хатніх матчаў камандаў, у слупках — гасцявых.

Кантакты для медыя
Рэквізіты для аплаты навучання
Эл. пошта: maksimas.milta@ehu.lt Публічная ўстанова «Еўрапейскі гуманітарны ўніверсітэт»
вул. Савічаўс 17, Вільня

Сьвятар: Слава сьвятой, і адзінасутнай, і жыватворчай, і неразьдзельнай Тройцы, спрадвеку, цяпер і заўсёды, і на вякі вякоў.
Слава на вышынях Богу, супакой на зямлі, добрая воля сярод людзей. (Тройчы)
Госпадзе, адчыні мае вусны, і яны будуць абвяшчаць хвалу Тваю. (Двойчы)
Чытальнік у гэты час:
Госпадзе, як размножыліся ворагі мае, як шмат тых, што паўстаюць супраць мяне.
Многа тых, што кажуць мне: “Няма яму збаўленьня ў Бога”.
Але Ты, Госпадзе, – мой шчыт і слава мая: Ты падымаеш галаву маю.
Я голасна клікаў Бога, і Ён пачуў мяне з гары сьвятой сваёй.
Я лёг і заснуў, і прачнуўся, бо Госпад сьцеражэ мяне.
Не баюся безьлічы людзей, што мяне абступілі.
Устань, Госпадзе, збаў мяне, Божа мой! Бо Ты ўдарыў усіх праціўнікаў маіх і зубы грэшнікаў скрышыў.
У Госпада збаўленьне ёсьць, і на людзях Тваіх – блаславеньне Тваё.
Госпадзе, Божа збаўленьня майго, я клічу ўдзень і ўночы жалюся перад Табою.
Няхай дойдзе да Цябе малітва мая: прыхілі вуха Тваё да просьбаў маіх.
Душа мая сытая горам, жыцьцё маё наблізілася да бездані.
Мяне залічаюць да тых, што зыходзяць у магілу; я стаўся чалавекам бездапаможным.
Ложа маё між памерлых, што, як забітыя, ляжаць у магілах, аб якіх Ты больш ня памятаеш, якія выпалі з-пад апекі Тваёй.
Паклаў Ты мяне ў роў глыбокі, у цемру і бездань.
Гнеў Твой ляжыць на мне, і Твае хвалі прыгнятаюць мяне.
Ты аддаліў мяне ад прыяцеляў маіх, зрабіў мяне прыкрым для іх, я зачынены ў сабе і ня бачу выхаду.
Вочы мае зьнемагліся ад суму; Цябе, Госпадзе, штодня клічу, да Цябе ўздымаю рукі мае.
Хіба ж для памерлых чыніш цуды? Ці ж мёртвыя ўстануць, каб славіць Цябе?
Ці ж аб міласэрнасьці Тваёй расказваюць у магілах, аб вернасьці Тваёй – у бездані?
Хіба ж цуды Твае стануцца бачнымі ў цемры, і ласка Твая – на зямлі забыцьця?
Вось чаму, Госпадзе, Цябе клічу, і зранку малітва мая да Цябе ўзносіцца.
Чаму, Госпадзе, Ты адкінуў душу маю, чаму хаваеш твар Твой ад мяне?
Бедны я, і змалку знаходжуся на парозе сьмерці; я адчуў гнеў Твой і млею.
Нада мною прайшоў гнеў Твой, пагрозы Твае згубілі мяне.
Абкружаюць яны мяне безустанку, быццам вада, усе разам мяне абступілі.
Ты аддаліў ад мяне сябра і прыяцеля, толькі цемра – знаёмая мая.
Пачуй, Госпадзе, малітву маю, у вернасьці Тваёй нахілі вуха Тваё да маленьня майго, выслухай мяне ў Тваёй справядлівасьці.
І не ўваходзь у суд са слугой Тваім, бо ніхто жывы не апраўдаецца перад Табою.
Бо вораг перасьледуе душу маю, жыцьцё мае топча ў зямлю, у цемры патапіў мяне, быццам памерлага.
Выслухай мяне хутка, Госпадзе, бо дух мой зьнемагае. Не хавай твару Твайго ад мяне, каб мне ня стацца падобным да тых, што зыходзяць у магілу.
Дзеля імя Твайго, Госпадзе, захавай жыцьцё маё; у дабрыні Тваёй выведзі з бяды душу маю.
У гневе Тваім зьнішчы ворагаў маіх і выгубі ўсіх, што перасьледуюць душу маю, бо я – слуга Твой.
Выслухай мяне, Госпадзе, у Тваёй справядлівасьці і не ўваходзь у суд са слугою Тваім.

Відэа чат Борнмут. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Борнмут.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Борнмут
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Борнмут альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Борнмут:

Беларускі Партызан :: Гоншчык "Мінска" выйграў апошні этап "Тура Сербіі"
Браніслаў Самойлаў у агульным заліку стаў чацвёртым.
Такім чынам, «Мінск» заваяваў у Сербіі 61 ачко. Перамога Самойлава стала для шашэйнай каманды клуба адзінаццатай у сезоне.

Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Edéia. Бясплатны Чат Edéia, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Edéia. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Відэа чат Dadra і Нагархавели
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Dadra і Нагархавели
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Dadra і Нагархавели альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Dadra і Нагархавели:

Сардэчна запрашаем у Відэа чат Іншыя гарады ў Хайфского акруга
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Іншыя гарады ў Хайфского акруга альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Іншыя гарады ў Хайфского акруга:

,en вышыўка нітку Завод займае да 20,000 квадратных метраў і мае ўвесь набор сучаснага звілістае, фарбаванне і фармовачнай абсталяванне, якія здольныя віскозы ніткі і поліэстэр вышыўка нітку у розных спецыфікацыях і ўпакоўкі.

Focus онлайн - слухаць бясплатна - Online Radio Box
ТОП трэкі на Focus
Водгукі аб Focus
Слухайце Focus на вашым смартфоне бясплатна з дапамогай Android або iOS прыкладання!

Тэма тыдня: Беларусь рыхтуецца да правядзення II Еўрапейскіх гульняў
Беларусь атрымала права правядзення ІІ Еўрапейскіх гульняў на 45-м пасяджэнні Генеральнай асамблеі Еўрапейскіх алімпійскіх камітэтаў, якое ў кастрычніку 2016 года адбылося ў Мінску. Яны пройдуць з 21 па 30 чэрвеня 2019 года. Чакаецца, што ў ІІ летніх Еўрапейскіх гульнях прымуць удзел 4 тыс. атлетаў і 2 тыс. афіцыйных асоб. Спаборніцтвы адбудуцца на самых сучасных і буйных спартыўных комплексах — «Мінск-Арэне», стадыёне «Дынама», «Чыжоўка-Арэне», у Палацы спорту і іншых.
Першыя Еўрапейскія гульні прайшлі з 12 па 28 чэрвеня 2015 года ў сталіцы Азербайджана Баку. Беларускія спартсмены на І Еўрагульнях заваявалі 43 медалі: 10 залатых, 11 сярэбраных і 22 бронзавыя. У неафіцыйным агульнакамандным медальным заліку Беларусь заняла 7-е месца.
Мінск і выканкам Еўрапейскіх алімпійскіх камітэтаў (ЕАК) 1 верасня падпісалі ў НАК Беларусі кантракт на правядзенне II Еўрапейскіх гульняў у 2019 годзе. 7 верасня ў Мінску адбылося пашыранае пасяджэнне Выканкама НАК Беларусі па пытанні правядзення гэтага міжнароднага спартыўнага форуму.
Аб гэтым Прэзідэнт Беларусі, прэзідэнт Нацыянальнага алімпійскага камітэта Аляксандр Лукашэнка заявіў на пашыраным пасяджэнні Выканкама НАК па пытанні правядзення II Еўрапейскіх гульняў у 2019 годзе.
«Створаны аргкамітэт на чале з прэм’ер-міністрам, падкамітэты па ўсіх напрамках і Дырэкцыя Еўрапейскіх гульняў. Да нас прыязджаюць ужо розныя групы экспертаў, кансультанты для абмеркавання ўсіх дэталей, звязаных з падрыхтоўкай Еўрагульняў. Урад мяне рэгулярна інфармуе, што работа вядзецца і мы рухаемся ў правільным напрамку. Але мяне насцярожвае шэраг пытанняў, і перш за ўсё асноўнае — краіна Гульнямі яшчэ не жыве. Вымушае жадаць лепшага асвятленне ходу падрыхтоўкі Еўрапейскіх гульняў. Хацелася б пачуць, што робіцца ў гэтым напрамку, калі нашы грамадзяне пачнуць атрымліваць інфармацыю аб тым, як ідзе работа.
Паколькі Еўрапейскія гульні — важная падзея, якая павінна надаць магутны ідэалагічны імпульс нашаму грамадству, яшчэ больш кансалідаваць нацыю», — падкрэсліў Аляксандр Лукашэнка.
Прэзідэнт нагадаў, што Беларусь амаль год таму атрымала ганаровае права прыняць у 2019 годзе гэты спартыўны старт. Гэта была прапанова міжнароднай спартыўнай грамадскасці, якая высока ацаніла заслугі краіны ў развіцці спорту, а таксама правядзенне ў рэспубліцы спаборніцтваў і іншых міжнародных мерапрыемстваў, у тым ліку чэмпіянату свету па хакеі 2014 года, які прызнаны лепшым за сваю гісторыю. «Ужо шмат гадоў у Беларусі ствараецца сучасная інфраструктура, і не толькі спартыўная. Да нас з задавальненнем прыязджаюць госці з усіх куткоў свету. Вялікае значэнне пры гэтым мае існуючая ў нашай краіне атмасфера стабільнасці, талерантнасці і, самае галоўнае, бяспекі. Усё гэта таксама было ўлічана», — заўважыў кіраўнік дзяржавы.
Прэзідэнт звярнуў увагу на адставанне ў падрыхтоўцы спартыўнай інфраструктуры і іншых аб’ектаў.
Асобна кіраўнік дзяржавы спыніўся на пытаннях бяспекі: як паказвае міжнародная абстаноўка, сёння гэта адна з ключавых праблем. «Мы не павінны дапусціць і ценю сумнення ў надзейнасці Беларусі. Самае галоўнае тут — не самазаспакойвацца, — падкрэсліў Прэзідэнт. — У нас хапае нядобразычліўцаў, якія паспрабуюць нас у гэтым плане пераканаць у адваротным. І не дай бог, мы дапусцім штосьці падобнае, што адбываецца ў нашых суседзяў у Заходняй Еўропе. Рабіць трэба ўсё вельмі акуратна. Галоўнае на Гульнях — спартыўныя спаборніцтвы і святочная атмасфера для нашых суграмадзян і асабліва гасцей. Яны павінны, атрымаўшы спрыяльныя, добрыя ўражанні аб краіне, аб сталіцы, з такімі ўражаннямі і вярнуцца дадому».
Кіраўнік дзяржавы падкрэсліў, што ад таго, як Беларусь правядзе Еўрапейскія гульні, якія спартыўныя вынікі пакажа, як прадставіць сябе Еўропе, на дзесяцігоддзі складзецца меркаванне пра краіну і яе народ.
Таму ў пытанні арганізацыі гэтага буйнейшага спартыўнага форуму Еўропы дробязей няма і быць не можа. «Ад сустрэчы на граніцы, абслугоўвання ў гасцініцах, арганізацыі харчавання да афармлення горада — усё павінна быць на вышэйшым узроўні. Чакаю прамой, грунтоўнай размовы па ўсім спектры пытанняў падрыхтоўкі Еўрапейскіх гульняў 2019 года. Папрасіў бы без самасправаздач — мне трэба бачыць канкрэтную сітуацыю, яе ацэнку і вашы прапановы. У першую чаргу тыя, якія патрабуюць вырашэння на ўзроўні Прэзідэнта», — сказаў Аляксандр Лукашэнка.
Лукашэнка аб фармаце ІІ Еўрапейскіх гульняў: правесці без пампезнасці, але прыгожа і душэўна
«Мы павінны нацыю, краіну, дзяржаву вывесці на вышэйшую ступень развіцця, і гульні павінны падштурхнуць да гэтага. Усё трэба рабіць для людзей. Ніякай пампезнасці. Трэба рабіць прыгожа, — падкрэсліў беларускі лідар. — Мы не перасягнём адкрыццё Алімпіяды ў Сочы і такога мерапрыемства ў Баку. І не трэба. Таму што там затрачаны сотні мільёнаў долараў толькі на адкрыццё і закрыццё. Не хачу сказаць, што ў нас няма такіх грошай. Калі б гэта на карысць было, то знайшлі б. Але гэта не трэба. Трэба пабіць гэты рэкорд душэўнасцю, адкрытасцю свайго народа. Каб гэта было душэўна — і адкрыццё, і закрыццё».
«Трэба зрабіць сваё — прыгожа і душэўна. І гэта будзе значна танней. І гэта павінны рабіць беларусы. Мы ўсё ўмеем рабіць», — заявіў Прэзідэнт.
Аляксандр Лукашэнка пры гэтым адзначыў, што калі дзесьці патрэбны экспертны савет або ёсць добрыя ўзоры за мяжой, то можна прыцягнуць для кансультацый адпаведных спецыялістаў. «Яны з задавальненнем прыедуць і падкажуць, як гэта зрабіць», — упэўнены ён.
Гаворачы аб неабходнасці прывядзення ў парадак да гульняў галоўных аб’ектаў і выкананні работ па добраўпарадкаванні, кіраўнік дзяржавы адзначыў, што ў гэтым плане зрабіць трэба адносна няшмат.
«Наша шчасце, што мы ў парадку ўтрымліваем краіну, асабліва Мінск. Трэба проста дашліфаваць сталіцу і ў цэлым населеныя пункты, — сказаў Прэзідэнт. — Краіну трэба прывесці ў парадак, і потым будзем яе ўтрымліваць у такім жа парадку».
Кіраўнік дзяржавы падкрэсліў, што ўся створаная да гульняў матэрыяльная база застанецца ў Беларусі на дзесяцігоддзі. «Нам нічога не трэба будзе рабіць 10-20 гадоў. Усё гэта застанецца для таго, каб рыхтаваць нашых спартсменаў, зборныя каманды», — дадаў ён.
Маючае адбыцца міжнароднае спартыўнае мерапрыемства важнае і з пункту гледжання прыцягнення турыстаў. «За гасцямі, якія да нас прыедуць, прыбудуць іншыя. Гэта турызм, гэта даходы нашай краіны, якая знаходзіцца на скрыжаванні ўсіх дарог. І наогул гэтыя гульні ўзварушаць краіну, — заявіў Аляксандр Лукашэнка. — Людзі будуць разумець, што ў гразь тварам ударыць нельга. Да нас прыедзе шмат розных людзей. Мы нікому не будзем забараняць уезд. Прыедуць і людзі, якія на нас дрэнна глядзяць, і якім мы як костка ў горле са сваімі поспехамі, недахопамі і гэтак далей. І будуць праз павелічальнае шкло разглядаць усе працэсы, якія адбываюцца ў Беларусі».
«Трэба давесці да кожнага чалавека, што ён павінен зрабіць да гэтых гульняў», — сказаў беларускі лідар.
«Я ўжо гаварыў аб тым, што СМІ працуюць вельмі дрэнна. А працаваць умеюць. Вазьміце за ўзор, як вы працавалі на ўборцы ў гэтым годзе. Вы зрабілі так, што ўвесь народ жыў і перажываў, будзем мы з хлебам ці не», — сказаў кіраўнік дзяржавы.
«Таму гэтак жа (трэба асвятляць. — Заўвага БЕЛТА) вучэнні «Захад-2017″. Потым падрыхтоўка (Еўрапейскіх гульняў. — Заўвага БЕЛТА) у спакойным рэжыме. Але людзей трэба да гэтага падводзіць», — адзначыў беларускі лідар.
Ён таксама даручыў працаваць з такімі буйнымі міжнароднымі каналамі, як «Еўраспорт» і «Еўраньюс», каб і там была інфармацыя аб маючых адбыцца гульнях у Беларусі.
Аляксандр Лукашэнка адзначыў, што калі замежныя спецыялісты з лепшых кампаній свету прыцягваюцца для арганізацыі трансляцый, то побач павінны быць «трое-чацвёра з БТ, АНТ, СТБ». «Яны павінны вучыцца, а дзе-нідзе і самі зарабляць грошы на гэтым. Гэта таксама майце на ўвазе», — папярэдзіў кіраўнік дзяржавы.
Ён падкрэсліў, што цяперашняе мерапрыемства ў цэлым дае старт сур’ёзнай падрыхтоўцы і асвятленню ў СМІ Еўрапейскіх гульняў 2019 года.
Работа па падрыхтоўцы да правядзення II Еўрапейскіх гульняў у 2019 годзе ў Мінску наладжана па ўсіх напрамках. Аб гэтым старшыня Мінгарвыканкама Андрэй Шорац далажыў Прэзідэнту Беларусі, прэзідэнту Нацыянальнага алімпійскага камітэта Аляксандру Лукашэнку на пашыраным пасяджэнні Выканкама НАК.
Паводле слоў Андрэя Шорца, асноўныя спартыўныя аб’екты, якія будуюцца ў Мінску, плануецца здаць у адпаведнасці з даручэннямі кіраўніка дзяржавы. Так, Цэнтр мастацкай гімнастыкі будзе ўведзены ў эксплуатацыю 8 сакавіка 2018 года, інтэрнат студэнцкай вёскі — да студзеня 2019-га, спарткомплекс па вул. Філімонава — у лютым 2018-га, Рэспубліканскі навукова-практычны цэнтр спорту — 1 верасня 2018 года. «Усе яны знаходзяцца пад кантролем», — сказаў мэр.
Старшыня Мінгарвыканкама далажыў, што распрацоўваецца комплексны план транспартнага абслугоўвання, у якім улічаны ўсе патрэбнасці па набыцці транспартных сродкаў для абслугоўвання ўдзельнікаў і гасцей Еўрапейскіх гульняў. Ён падкрэсліў, што кожны аўтобус і аўтамабіль будуць выкарыстоўвацца з максімальнай эфектыўнасцю.
У беларускай сталіцы працуюць 50 гасцініц, яны гатовы прыняць каля 11,4 тыс. гасцей. Да пачатку 2019 года лічбу плануецца павялічыць да 12,7 тыс. «Будзе падпісаны мемарандум з усімі аператарамі сродкаў размяшчэння. Ён прадугледжвае, што мы не дапусцім павелічэння кошту пражывання, што будзе сфарміраваны на 1 студзеня 2019 года. Гэта датычыцца як дзяржаўнага, так і прыватнага сектара», — звярнуў увагу Андрэй Шорац.
Акрамя таго, балельшчыкаў і валанцёраў размесцяць у інтэрнаты, санаторыі і дзіцячыя аздараўленчыя лагеры, якія знаходзяцца ў Мінску і недалёка ад яго. Пры гэтым абавязкова будзе арганізавана дастаўка грамадзян да месца спаборніцтваў. Яшчэ падмогай стануць кватэры, якія турысты арандуюць пасутачна. Паводле афіцыйных даных, такіх сродкаў размяшчэння ў Мінску каля 1 тыс.
«Адно з самых складаных, з нашага пункту гледжання, мерапрыемстваў — арганізацыя сістэмы харчавання, якая прадугледжвае адначасова ў адным павільёне харчаванне амаль трох тысяч удзельнікаў гульняў і валанцёраў, — адзначыў старшыня Мінгарвыканкама. — Мы вядзём перагаворы з пяццю аператарамі. Да лістапада падвядзём вынікі і выберам таго, які дазволіць выкарыстоўваць нашы вытворчыя базы, спецыялістаў і прадукты, зможа арганізаваць харчаванне ў кругласутачным рэжыме».
Гарадскія ўлады таксама маюць намер умацаваць матэрыяльную базу медыцынскіх устаноў, гэта будзе падмогай не толькі ў час правядзення спаборніцтваў, але і ў далейшай рабоце лячэбных устаноў.
«У цэлым работа па ўсіх напрамках арганізавана. Упэўнены, што мы ўсе задачы, якія ставяцца перад намі, выканаем», — рэзюмаваў Андрэй Шорац.
Мінск і ЕАК падпісалі кантракт на правядзенне II Еўрапейскіх гульняў у 2019 годзе
Мінск і выканкам Еўрапейскіх алімпійскіх камітэтаў (ЕАК) 1 верасня падпісалі ў НАК Беларусі кантракт на правядзенне II Еўрапейскіх гульняў у 2019 годзе.
Подпіс пад дакументам, які змяшчае асноўныя прынцыпы і аспекты арганізацыі і правядзення маштабнага спартыўнага форуму, паставілі старшыня Мінгарвыканкама Андрэй Шорац і выконваючы абавязкі прэзідэнта Еўрапейскіх алімпійскіх камітэтаў Янез Качыянчыч, а таксама міністр спорту і турызму Беларусі Аляксандр Шамко, першы віцэ-прэзідэнт НАК Беларусі Андрэй Асташэвіч, дырэктар фонду «Дырэкцыя II Еўрапейскіх гульняў 2019 года» Георгій Катулін, генеральны сакратар Еўрапейскіх алімпійскіх камітэтаў Рафаэле Паньёцы. У кантракце змешчана інфармацыя аб продажы білетаў, размяшчэнні, акрэдытацыі і прыёме гасцей, правядзенні цырымоній адкрыцця і закрыцця II Еўрапейскіх гульняў.
У праграму спаборніцтваў увайшлі 15 відаў спорту: бадмінтон, баскетбол 3х3, бокс, барацьба (грэка-рымская, вольная, жаночая), веласіпедны спорт (трэк і шаша), гімнастыка (спартыўная, мастацкая, акрабатыка, аэробіка і скачкі на батуце), веславанне на байдарках і каноэ, дзюдо, каратэ, лёгкая атлетыка, самба, стральба з лука, стральба (кулявая і стэндавая), настольны тэніс, футбол пляжны. Атлеты разыграюць у Мінску 189 камплектаў узнагарод у 23 спартыўных дысцыплінах.
У ходзе II Еўрапейскіх гульняў некалькі відаў спорту стануць кваліфікацыйнымі да XXXII летніх Алімпійскіх гульняў 2020 года ў Токіа. Ліцэнзіі плануецца разыграць у бадмінтоне, боксе, веласіпедным спорце, веславанні на байдарках і каноэ, дзюдо, каратэ, лёгкай атлетыцы, стральбе з лука, кулявой і стэндавай стральбе, настольным тэнісе.
Спаборніцтвы II Еўрагульняў пройдуць у спарткомплексе «Мінск-Арэна» (акрабатыка, аэробіка, веласпорт — трэк, спартыўная і мастацкая гімнастыка, скачкі на батуце), на стадыёне «Дынама» (лёгкая атлетыка, цырымоніі адкрыцця і закрыцця Еўрагульняў), у «Чыжоўка-Арэне» (дзюдо, каратэ), у Палацы спорту (самба, барацьба грэка-рымская, вольная, жаночая), на вяслярным канале ў Заслаўі (веславанне на байдарках і каноэ), у Палацы тэніса (настольны тэніс), у спарткомплексе «Уручча» (бокс), спартыўна-забаўляльным комплексе Falcon Club (бадмінтон), спартыўна-стралковым комплексе імя маршала С.Цімашэнкі, (стральба кулявая), у САК «Алімпійскі» (футбол пляжны, стральба з лука), у спартыўна-стралковым комплексе Sporting Club (стральба стэндавая). Palova Arena каля Палаца спорту прыме спаборніцтвы па баскетболе 3×3.
У ліпені бягучага года ў Мінску быў прадстаўлены лагатып ІІ Еўрапейскіх гульняў. Ідэяй да стварэння лагатыпа стаў лозунг «Ідзі за марай». Пра мару расказвае наша нацыянальная легенда — пра цудоўную кветку папараці, якая цвіце ў летнюю ноч на Івана Купала. І ў таго, хто здолее яе знайсці, здзейсняцца ўсе жаданні і мары. Так і атлеты з усіх куткоў Еўропы збяруцца ў Мінску ў чэрвені 2019 года, ідучы за сваёй марай, каб здабыць каштоўную ўзнагароду.
Афіцыйным дэвізам ІІ Еўрагульняў будзе выказванне Bright Year, Bright You («Яркі год, яркі ты»). У скарочаным выглядзе ён будзе пазначацца как BY. Таксама будзе руская варыяцыя лозунга — «Время ярких побед» і беларуская — «Час яскравых перамог».
Больш як 11 тыс. удзельнікаў будзе акрэдытавана на II Еўрапейскія гульні ў Мінску
Больш як 11 тыс. удзельнікаў будзе акрэдытавана на ІІ Еўрапейскія гульні ў Мінску. Аб гэтым расказаў журналістам у НАК Беларусі дырэктар фонду «Дырэкцыя ІІ Еўрапейскіх гульняў 2019 года» Георгій Катулін.
«Нягледзячы на вопыт, набыты пры правядзенні міжнародных спаборніцтваў, арганізатараў ІІ Еўрагульняў чакаюць сур’ёзныя выпрабаванні. Па маштабе ж дакладна ў Беларусі раней нічога больш буйнога не праводзілі. Назаву адну толькі лічбу: амаль 11 тыс. удзельнікаў (акрамя атлетаў і трэнераў, якіх чакаецца каля 4 тыс., гэта валанцёры, журналісты, афіцыйныя асобы) будзе акрэдытавана на еўрапейскі форум», — расказаў дырэктар. У кантракце на правядзенне Еўрагульняў, які падпісаны 1 верасня ў Мінску, ёсць адрозненні ў параўнанні з першымі Еўрагульнямі ў Баку. «Еўрапейскія алімпійскія камітэты аб’явілі, што старты ў Мінску ў 2019 годзе пройдуць пры падтрымцы партнёраў. Адзін з ключавых пунктаў — агульная маркетынгавая праграма, згодна з якой даходы ад правядзення Еўрагульняў у Мінску будуць падзелены паміж беларускім бокам і партнёрамі ЕАК. Расходы агавораны ў дакуменце ў асобных артыкулах. Аргкамітэт у Беларусі панясе асноўныя затраты па пражыванні і харчаванні спартсменаў, забеспячэнні наземным транспартам. ЕАК узялі на сябе аплату па праездзе ў Мінск усіх спартыўных дэлегацый і афіцыйных асоб», — расказаў Георгій Катулін.
Такое меркаванне выказаў 1 верасня журналістам у НАК Беларусі выконваючы абавязкі прэзідэнта Еўрапейскіх алімпійскіх камітэтаў (ЕАК) Янез Качыянчыч.
«Падпісанне кантракта на правядзенне Еўрагульняў — гістарычны дзень для Беларусі і Еўрапейскіх алімпійскіх камітэтаў. Дзесяць месяцаў таму Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка прыняў прапанову ЕАК правесці ІІ Еўрапейскія гульні ў Мінску. Павінен сказаць, мы зрабілі выдатны выбар. Не толькі таму, што Беларусь вельмі добра выступіла ў Баку ў 2015 годзе, дзе заваявала больш за 40 узнагарод, але ваша краіна таксама мае добрую інфраструктуру, у чым члены ЕАК паспелі ўжо не раз пераканацца. Акрамя таго, беларусы моцныя спартыўнымі традыцыямі, у Мінску ведаюць і ўмеюць арганізоўваць буйныя падзеі. У 2014 годзе тут адбыўся чэмпіянат свету па хакеі, і гэты экзамен вы вытрымалі на выдатна», — адзначыў Янез Качыянчыч.
Еўрапейскія гульні ў Мінску, упэўнены Янез Качыянчыч, па маштабе і арганізацыі не ўступяць буйнейшым сусветным спартыўным форумам. Як адзначыў выконваючы абавязкі прэзідэнта ЕАК, на Алімпіядах, напрыклад, большую частку медалёў заваёўваюць менавіта атлеты з Еўропы. І ў 2019 годзе ў сталіцу Беларусі прыедуць многія вядучыя спартсмены, таму што ў асобных відах спорту будзе праходзіць кваліфікацыя да XXXII летніх Алімпійскіх гульняў у Токіа. Янез Качыянчыч таксама спадзяецца, што па колькасці краін, куды будуць весціся тэлетрансляцыі Еўрагульняў-2019, Беларусь не ўступіць Азербайджану. У 2015 годзе спаборніцтвы з Баку трансліраваліся ў 145 краін.
Адкрыты конкурс на распрацоўку талісмана Еўрагульняў-2019 праходзіць у Беларусі
У Беларусі ідзе актыўная кампанія па распрацоўцы талісмана будучых Еўрагульняў.
Прыняць удзел у конкурсе можа любы жадаючы. Трэба прапанаваць ідэю талісмана, выяву і імя.
Талісман павінен адпавядаць алімпійскім каштоўнасцям і слогану Bright Year, Bright You («Яркі год, яркі ты»). Заяўкі прымаюцца да 15 лістапада 2017 года.
З падрабязнасцямі правядзення конкурсу можна азнаёміцца на сайтах Міністэрства інфармацыі, Нацыянальнага алімпійскага камітэта Беларусі і БЕЛТА.
Уладальнікі першых трох прызавых месц атрымаюць запрашальныя білеты на мерапрыемствы ІІ Еўрапейскіх гульняў, а таксама камплекты парадна-спартыўнай экіпіроўкі нацыянальнай зборнай Беларусі.
У Беларусі праходзіць конкурс песень для цырымоній адкрыцця і закрыцця Еўрагульняў-2019
Конкурс на стварэнне глыбокіх па змесце і сучасных па сродках выразнасці песень для цырымоній адкрыцця і закрыцця Еўрагульняў-2019 праходзіць па 1 снежня 2017 года.
Песні павінны раскрываць тэмы яднання народаў, мірнага спартыўнага спаборніцтва, гасціннасці Беларусі, адлюстроўваць шчырасць і цеплыню краіны, якая прымае ІІ Еўрапейскія гульні.
Аўтарамі музыкі і (або) слоў песень могуць выступіць грамадзяне Рэспублікі Беларусь, а таксама замежныя грамадзяне і асобы без грамадзянства, якія пастаянна пражываюць на тэрыторыі Беларусі.
Пераможцам будуць уручаны спецыяльныя дыпломы і грашовыя прэміі ў памеры 100, 70 і 50 базавых велічынь.
З падрабязнасцямі ўдзелу ў конкурсе на стварэнне песень для цырымоній адкрыцця і закрыцця ІІ Еўрапейскіх гульняў у Беларусі ў 2019 годзе можна азнаёміцца на афіцыйным сайце Міністэрства культуры.
Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка па выніках пашыранага пасяджэння Выканкама НАК Беларусі па пытаннях правядзення II Еўрапейскіх гульняў у 2019 годзе акцэнтаваў увагу на шэрагу важных момантаў. У іх ліку своечасовая падрыхтоўка і добраўпарадкаванне спаборніцкіх аб’ектаў і навядзенне парадку ў краіне ў цэлым.
Нацыянальныя чэмпіянаты і падрыхтоўка аб’ектаў
«У 2018 годзе трэба ўсе беларускія чэмпіянаты па відах спорту правесці на самым высокім узроўні», — запатрабаваў кіраўнік дзяржавы.
Аляксандр Лукашэнка ўпэўнены, што гэта садзейнічае развіццю спорту і спаборнасці ў ім. Акрамя таго, будзе магчымасць апрабаваць спартыўныя аб’екты напярэдадні Еўрапейскіх гульняў. «Чэмпіянат павінен быць дастойным, з добрымі прызавымі. Не проста для паказухі. Гэта не толькі ў 2018 годзе павінна быць, але штогадова. Падключайце ўсіх. І ўрад, і губернатараў», — сказаў Прэзідэнт.
Ён падкрэсліў, што спорт — гэта «кроўная справа» губернатараў, а таксама міністраў, якія з’яўляюцца старшынямі наглядальных саветаў у федэрацыях. «У вас рэсурс. Калі ласка, дзейнічайце, дапамагайце, накіроўвайце. Калі да вас (губернатараў) нехта будзе прыязджаць за якой-небудзь нібыта дапамогай — гэта не дапамога, гэта ваш абавязак. Закручвайце на месцах сваіх падначаленых і іншых, хто займаецца спортам, каб давалі рэзультат», — запатрабаваў беларускі лідар.
Урад павінен мець канчатковы пералік задзейнічаных аб’ектаў, звярнуў увагу Аляксандр Лукашэнка. «І калі Еўрапейскія алімпійскія камітэты не падганяюць нас сёння ўзгадняць гэтыя аб’екты, то мы павінны дыктаваць тэмпы работ і дзесьці ЕАК на гэта накіроўваць. Яны гэта ацэняць. Але пакуль размоў шмат, а канкрэтных рашэнняў мала. Не трэба адкладваць», — адзначыў ён.
Прэзідэнт прывёў у прыклад сітуацыю па мінскім стадыёне «Дынама». «Не трэба даводзіць да аўралу работы на аб’ектах і ў краіне наогул. Трэба пакрыху рухацца ў гэтым напрамку. Гэта ж застанецца. Яно нікуды не дзенецца, — падкрэсліў Аляксандр Лукашэнка. — Галоўнае — усе гэтыя аб’екты павінны быць загадзя пабудаваны, мадэрнізаваны і апрабаваны. Там мы правядзём чэмпіянаты Беларусі, пра якія я сказаў, і будзем даводзіць аб’екты да розуму, калі нешта не так будзе. Інфраструктура — за губернатарамі і ўрадам».
«СМІ працуюць вельмі дрэнна. А працаваць умеюць. Вазьміце за ўзор, як вы працавалі на ўборцы ў гэтым годзе. Вы зрабілі так, што ўвесь народ жыў і перажываў, будзем мы з хлебам ці не», — сказаў кіраўнік дзяржавы.
Ён даручыў працаваць з такімі буйнымі міжнароднымі каналамі, як «Еўраспорт» і «Еўраньюс», каб і там была інфармацыя аб маючых адбыцца гульнях у Беларусі.
Цяперашняе мерапрыемства, падкрэсліў Прэзідэнт, у цэлым дае старт сур’ёзнай падрыхтоўцы і асвятленню ў СМІ Еўрапейскіх гульняў 2019 года.
Развіццё турыстычнай галіны
«Вядома, на такіх гульнях (гэта, можа, не галоўнае для нас, але адно з галоўных) усе хочуць зарабіць. Мы зможам як краіна, дзяржава зарабіць на турыстах. Турыстычная галіна павінна ўзняцца на гэтым. Выкарыстоўвайце ўсё для папулярызацыі, у тым ліку інтэрнэт», — сказаў Прэзідэнт.
«Па лібералізацыі візавага рэжыму вопыт ёсць — чэмпіянат свету па хакеі. Таму давайце ў гэтым напрамку дзейнічаць. Трэба з расіянамі дамовіцца аб вырашэнні пытання ўзаемнага прызнання віз і аб усім, што з гэтага вынікае», — даручыў кіраўнік дзяржавы.
Ён таксама адзначыў важную ролю, якую павінна адыграць МЗС Беларусі ў арганізацыі і падрыхтоўцы да гульняў. «Зняць пытанні — візы, на граніцы, запрашэнні. Садзейнічаць будзем. У нас цэлая армія дыпламатычных работнікаў», — падкрэсліў Аляксандр Лукашэнка.
«Мінспорту і НАК галавой адказваюць за вынік. Наперадзе — урад, перш за ўсё Жарко (віцэ-прэм’ер Васіль Жарко. — Заўвага БЕЛТА)», — сказаў кіраўнік дзяржавы.
Ён звярнуў увагу на важнасць таго, каб у час Еўрапейскіх гульняў у 2019 годзе разыгрываліся і алімпійскія ліцэнзіі на Токіа-2020. Гэта павінна прыцягнуць топавых спартсменаў і надаць іншы, больш высокі напал барацьбы. «Калі ласка, працуйце. Гэта вельмі важны момант. Гэта еўрапейская алімпіяда павінна быць этапам падрыхтоўкі нашых спартсменаў да Алімпіяды ў Токіа ў 2020 годзе», — дадаў Аляксандр Лукашэнка.
«Валанцёры, спартыўныя суддзі, вадзіцелі… Усё, што неабходна. У кожнага павінна быць свая праграма. Падключайце, Андрэй Уладзіміравіч (Кабякоў. — Заўвага БЕЛТА), да гэтага міністраў, кіраўнікоў рэгіёнаў», — даручыў Прэзідэнт.
У час мерапрыемства Аляксандр Лукашэнка яшчэ раз звярнуў увагу на неабходнасці рабіць акцэнт у развіцці спорту на нацыянальных кадрах як сярод спартсменаў, так і трэнерскага складу. Пры гэтым падтрымка спорту будзе аказвацца па розных напрамках, сродкі для гэтага ёсць, але пытанне зарплат і матэрыяльнага стымулявання будзе строга залежаць ад паказанага рэзультату.
«Я не пачуў выразнай карціны па фінансах. Што мы ўкладваем, што атрымаем? Хацелася б, каб да канца года была поўная яснасць», — звярнуў увагу беларускі лідар.
«І галоўнае — як мы будзем выкарыстоўваць потым усё, што створым? Нават не створым, а тое, што набудзем», — паставіў пытанне кіраўнік дзяржавы.
Пражыванне і харчаванне
Аляксандр Лукашэнка асабліва адзначыў, што алімпійская вёска, якая будзе арганізавана на базе студэнцкага гарадка, павінна выглядаць дастойна. «Мы гаварылі тут аб харчаванні і гэтак далей. Не дай бог я зноў пачну ўмешвацца і рабіць заўвагі, што піва павінна быць беларускае, што бульба павінна быць беларуская, таму што ў свеце лепшай няма. Малочныя прадукты, якімі мы паўсвету забяспечваем… — папярэдзіў кіраўнік дзяржавы. — Як толькі нехта возьмецца за імпарт, пачынаючы ад саветнікаў, кансультантаў, кадраў, паставак якой-небудзь прадукцыі, мы адразу ж будзем разглядаць пытанне на прадмет карупцыі».
Аляксандр Лукашэнка адзначыў, што Еўрапейскія гульні ў Баку глядзелі ў 145 краінах, але ў Беларусі ёсць шанцы перасягнуць гэты паказчык «у сувязі з тым, што краіна апошнім часам прагучала ў свеце».
Прэзідэнт падкрэсліў, што калі замежныя спецыялісты з лепшых кампаній свету прыцягваюцца для арганізацыі трансляцый, то побач павінны быць «трое-чацвёра з БТ, АНТ, СТБ». «Яны павінны вучыцца, а дзе-нідзе і самі зарабляць грошы на гэтым. Гэта таксама майце на ўвазе», — папярэдзіў кіраўнік дзяржавы.
Паводле слоў кіраўніка дзяржавы, трэба загадзя вызначыцца, па якім маршруце будуць праводзіцца спаборніцтвы па веласпорце, і вырашыць пытанні трансляцыі. Ён адзначыў, што ў свеце велагонкі гэта паказ не толькі самога спартыўнага спаборніцтва, але і асноўных культурных цэнтраў, прыроды і краіны ў цэлым. «Ужо сёння трэба вызначыць гэты маршрут — 250 км па шашы. Гэта ж вялікая адлегласць. Як мы будзе трансліраваць на ўвесь свет гэту карцінку?» — сказаў Аляксандр Лукашэнка.
Цырымонія адкрыцця
«Гэта настрой на ўсю еўрапейскую алімпіяду. Таму зрабіце так, каб гэта было нядорага, але вельмі душэўна. Грошай лішніх на гэта няма і не будзе. Не думайце раскідвацца грашыма, рыначным шляхам прыцягваючы сюды невядома каго», — падкрэсліў беларускі лідар.
У час пасяджэння Аляксандр Лукашэнка адзначыў, што не трэба ніякай пампезнасці, а трэба правесці гэта мерапрыемства, як і гульні ў цэлым, прыгожа і душэўна. «Мы не перасягнём адкрыццё Алімпіяды ў Сочы і мерапрыемствы ў Баку. І не трэба. Таму што там затрачаны сотні мільёнаў долараў толькі на адкрыццё і закрыццё… Трэба пабіць гэты рэкорд душэўнасцю, адкрытасцю свайго народа», — сказаў ён.
Кіраўнік дзяржавы адзначыў, што на Еўрапейскіх гульнях 2019 года жыццё не заканчваецца, наперадзе шмат буйных міжнародных спартыўных мерапрыемстваў, у тым ліку чэмпіянат свету па хакеі 2021 года.
«Гульні — гэта шанц не толькі ўзварухнуць краіну, народную гаспадарку, але і якасна рушыць наперад у тэхналогіях, адукацыі і кампетэнцыях нашых спецыялістаў. Усё, што мы зробім, усё, чаму навучымся, спатрэбіцца нам і, галоўнае, нашым дзецям. Таму я вельмі спадзяюся, што Андрэй Уладзіміравіч (Кабякоў. — Заўвага БЕЛТА) прымусіць усіх закасаць рукавы — дырэкцыю, міністэрствы, прадпрыемствы, рэгіёны — па ўсіх напрамках, якія мы тут абмяркоўвалі», — рэзюмаваў Аляксандр Лукашэнка.
Паважаныя чытачы! Не забудзьцеся падпісацца на раённую газету "Маяк Палесся". Заставайцеся з намі!
Форум "Усходняя Еўропа: у пошуках бяспекі для ўсіх"
http://admova.by — некамерцыйны праект, мэта якога: прыцягнуць увагу да беларускай мовы.

﻿ 1939 Indian Scout Racer – Classic American Motorcycles – Motorcycle Classics _ каталог Матацыклы са спецыфікацыямі, фатаграфіі, рэйтынгі, агляды і discusssions
Home → цікавы → 1939 Індыйскі Scout Racer - Класічныя амерыканскія матацыклы - класіка матацыклаў
20 чэрвень 2015 _ аўтар: дзіма _ Comments Off на 1939 Індыйскі Scout Racer – Класічныя амерыканскія матацыклы – класіка матацыклаў
20.06.2015 _ Comments Off на непараўнальныя Матацыклы
20.06.2015 _ Comments Off на Blata міні-мотатэхнікі
19.06.2015 _ Comments Off на 1939 AJS 500 V4 Racer – Класічная Брытанская Мота – класіка матацыклаў
19.06.2015 _ Comments Off на Нулявы Матацыклы Прапановы All-New 2010 Нулявы DS і нулявы S за $ 7500…
19.06.2015 _ Comments Off на Brammo Enertia Электрычны матацыкл - У Best Buy?

Трэнінгі і метадычная работа _ Інфармацыйна-метадычны партал для настаўнікаў
Трэнінг для бацькоў і дзяцей
Ірына Сыско і Святлана Ленкавец з Гродна распрацавалі і правялі інтэграцыйны трэнінг для дзяцей пачатковай школы і іх бацькоў.
Удзельнiкi: дзеці пачатковай школы і іх бацькі (6–8 пар: дзiця + адзін з бацькоў)
Больш падрабязна аб Трэнінг для бацькоў і дзяцей
Акрамя фотарэпартажу прапануем вашай увазе шэраг матэрыялаў, распрацаваных падчас правядзення семінараў. Іх можна выкарыстоўваць пры правядзенні заняткаў як з дзецьмі рознага ўзросту, так і з дарослымі для развіцця навыкаў распрацоўкі і рэалізацыі праектаў, вырашэння лакальных канфліктаў, працы са сродкамі масавай інфармацыі, развіцця розных аспектаў крытычнага мыслення.
Больш падрабязна аб Семінары для развіцця грамадзянскіх навыкаў
Трэнінг «Жыццё без канфліктаў"
Больш падрабязна аб Трэнінг «Жыццё без канфліктаў"
Семінар для настаўнікаў «Сучасныя падыходы да выкладання беларускай мовы»
Настаўніца пачатковых класаў гарадзенскай школы №10 Ірына Сыско, знаёмая карыстальнікам сайта па сваіх распрацоўках у галіне навучання беларускай мове і выхавання любові да яе, вырашыла падзяліцца досведам са сваімі школьнымі калегамі, а таксама з настаўнікамі гімназіі №2 г. Ваўкавыска.
Вынікам сталіся адукацыйныя семінары, аб якіх вы можаце прачытаць тут.
Больш падрабязна аб Семінар для настаўнікаў «Сучасныя падыходы да выкладання беларускай мовы»
Семінары-трэнінгі для падлеткаў
А. Кулаева, Т. Мацкевіч
Адной з самых эфектыўных формаў грамадзянскай адукацыі ёсць семінар. А лепш – серыя семінараў-трэнінгаў, якія дазваляюць паступова фармаваць грамадзянскія навыкі і кампетэнцыі.
Больш падрабязна аб Семінары-трэнінгі для падлеткаў
Сцэнарый трэнінгу «Як стаць прадпрымальным»
Больш падрабязна аб Сцэнарый трэнінгу «Як стаць прадпрымальным»
Больш падрабязна аб Карта праектавання ўрока

Мы будзем іграць з табой
А мы ўсё пасьпелі… І сны нас зноў закруцяць…
Між ворагаў і сяброў…

За пратэст супраць дэкларацыі Папы Францішка і Патрыярха Кірыла забаронены клірык _ ЦАРКВА
"Формай пратэсту будзе адмова ў памінанні імя Патрыярха на набажэнстве" - заяўляе ігумен. При гэтым пра спасылаецца на 15-е правіла Двукратнага сабору, па якім адмова ў зносінах з прадстаяцелем, які адкрыта прапаведуе ерась, не лiчыцца расколам.

Ю. Харын. Чалавек. Грамадства. Дзяржава. кн.2. Свет людзей. Дапаможнік для 9 класа з беларускай мовай навучання (2001)
Чалавек. Грамадства. Дзяржава. кн.2. Свет людзей. Дапаможнік для 9 класа з беларускай мовай навучання (2001)

«Шэсьць загадок» ад Vuraj (прэм’ера EP). Тузін Гітоў. Слушны музычны партал
«Шэсьць загадок» ад Vuraj (прэм’ера EP)
Этна-гурт Vuraj прэзэнтуе на Tuzin.fm сваю новую працу з таямнічай назвай «Шэсьць загадок». Гэта міні-альбом, у які ўвайшлі тры аўтарскія апрацоўкі народных сьпеваў ды тры іх аўтэнтычныя вэрсіі.
«Кожная песня для нас што цэлы Сусьвет са сваей атмасфэрай, гісторыяй і сакральным кодам. Ты стараесься яе зразумець, адчуць і, як вынік, пераасэнсаваць», — кажа франтмэн гурта Сяржук Доўгушаў.
Другая асаблівасьць тычыцца ўжо саўнду гурта, які стаў яшчэ больш адметным з прыходам у калектыў таленавітага баяніста Аляксандра Ясінскага (BosaeSonca, The Unlimited Trio). «Гэта новы этап у разьвіцьці нашага гурта!» — заяўляе ў сувязі з гэтым лідэр Vuraj.
Прэзэнтацыя міні-альбому адбудзецца на канцэрце 22 сьнежня ў 19:00 у клюбе Beer&Wine з нагоды 5-годзьдзя гурта.
файл пашкоджаны, здаецца
Пераправерылі файл .rar. Усё мусіць быць ок. Калі раптам у кагосьці праблемы з спампоўваньнем і чытаньнем мр3-файлаў - пішыце.

па платформе _ Лабараторыя распазнавання і сінтэзу маўлення
Хатняя › Праграмныя рэалізацыі › па платформе
Дэманстрацыйны сэрвіс Py
«Дэманстрацыйны сэрвіс Py» з’яўляецца рэалізацыяй «Дэманстрацыйнага сэрвіса» на мове праграмавання Python. Гэта гатовы задзел з адкрытым зыходным кодам для стварэння будучых сэрвісаў інтэрнэт-платформы для апрацоўкі тэксту і маўлення www.corpus.by. Таксама сэрвіс дэманструе магчымы прынцып працы будучых сэрвісаў, створаных на яго аснове. На ўваход сэрвісу падаецца электронны тэкст. Карыстальнік можа абраць адвольны набор опцый. Пасля націскання кнопкі сэрвіс […]
Распрацоўка-шаблон для дэманстрацый магчымасцяў мабільнай праграмы без прывязкі да месца ці аб’екта экспаніравання. Праграма напісана на мове праграмавання Java для мабільных прылад на базе аперацыйнай сістэмы Android версіі 2.2 і вышэй. Мабільная праграма мае тры ўзроўні кантэнту: тэма; зона; аб’ект. Таксама дэманструецца магчымасць выбару мовы Праграма размешчана для свабоднай загрузкі і выкарыстання на пляцоўцы Google […]
Распрацоўка-шаблон для дэманстрацый магчымасцяў мабільнай праграмы ў прымяненні да музейных экспазіцый. Праграма напісана на мове праграмавання Java для мабільных прылад на базе аперацыйнай сістэмы Android версіі 2.2 і вышэй. Мабільная праграма мае два ўзроўні кантэнту: экспазіцыя; аб’ект. Таксама дэманструецца магчымасць выбару мовы. Праграма размешчана для свабоднай загрузкі і выкарыстання на пляцоўцы Google Play Market (малюнак […]
Друк ВКЛ пакажа Вам друкарні Вялікага Княства Літоўскага: Вільня, Берасьце, Нясьвіж, Лоск, Цяпіна, Заблудаў, Любча. Друк ВКЛ распавядзе, якая друкарня была першай на тэрыторыі сучаснай Беларусі, а якая першай пачала выкарыстоўваць кірыліцу ў сваіх выданнях. Вы даведаецеся, дзе была надукавана першая кніга на тэрыторыі сучаснай Беларусі, дзе быў выдадзены Статут ВКЛ, хто з беларускіх палітычных […]
Мабільная праграма, якая з’яўляецца дапаможным элементам праекта KrokApp. Праграма напісана на мове праграмавання Java для мабільных прылад на базе аперацыйнай сістэмы Android версіі 2.2 і вышэй. Мабільная праграма складаецца з аднаго экрана — старонкі сбору кантэнту (малюнак 1): поле ўводу для назвы горада; поле ўводу для назвы славутасці; поле ўводу для скарочанага апісання; поле ўводу […]
Музей НАН Беларусі
Першы аўдыягід па музеі Нацыянальнай акадэміі навук Беларусі. Мабільная праграма «Музей НАН Беларусі» прызначаны для азнаямлення з часткай інсталяцыі выстаўкі распрацовак НАН Беларусі і з часткай аб’ектаў музея гісторыі НАН Беларусі. Праграма напісана на мове праграмавання Java для мабільных прылад на базе аперацыйнай сістэмы Android версіі 2.2 і вышэй. Мабільная праграма складаецца з двух раздзелаў: распрацоўкі […]
Разумнік – першая навучальная праграма на беларускай мове! Ваш малыш усё яшчэ запытвае, што значыць гэтая косачка ў сярэдзіне слова ўверсе? Яму складана падлічыць пальчыкі на руках па-беларуску? З дапамогай Разумніка ў яго ўсё атрымаецца! Праграма напісана на мове праграмавання Java для мабільных прылад на базе аперацыйнай сістэмы Android версіі 2.2 і вышэй. Мабільная праграма […]
«Сінтэзатар маўлення» агучыць уведзены Вамі тэкст на беларускай, англійскай ці рускай мове. З дапамогай сінтэзатара дзеці могуць навучацца беларускаму маўленню. Таксама сінтэзатар з’яўляецца дапамогай для слабабачачых людзей. Праграма напісана на мове праграмавання Java для мабільных прылад на базе аперацыйнай сістэмы Android версіі 2.2 і вышэй. Мабільная праграма складаецца з камбінацыі палёў уводу, кнопак пачатку працэса […]
«Складальнік фраз» — дапаможнік і кіроўца ў свеце правільнага вымаўлення фраз і слоў на беларускай мове. Праграма дапаможа Вам вывучаць беларускую мову ці будзе Вашым сябрам, калі Вы маеце праблемы са слыхам і маўленнем. Складальнік фраз дапаможа: скласці фразу або цэлы невялічкі тэкст па ўсіх правілах беларускай мовы ўсяго за некалькі дотыкаў; навучыцца правільна і […]

Азербайджанская кухня — нацыянальная кухня азербайджанскага народа.

Гульня Jungli Перайсці Перайсці онлайн
Сонечны святло
Гульня Jungli Перайсці Перайсці належыць катэгорыі Міні флэш гульні. І мае тэгі: Скачкі.

Фестываль “Дукорская Брама-2016”, арганізаваны і праведзены Шляхецкім тэатрам _ Культурна-адукацыйны праект "Шляхецкая Спадчына Беларусі"

Тэгі _ Вершы пра каханне
Галоўная » Тэгі

Зянон Пазьняк. Развагі. Канцэпцыя новага Беларускага Адраджэньня, кн.1, артыкулы і матэрыялы (1990-III.1996)
Развагі. Канцэпцыя новага Беларускага Адраджэньня, кн.1, артыкулы і матэрыялы (1990-III.1996)

Труба кампенсатары з нержавеючай сталі _ вытворчасць і пастаўкі з Taiwan аптовы дыстрыб'ютар
Вы тут: дадому-> прадукцыя -> універсальны кампенсатар -> Труба кампенсатары з нержавеючай сталі
CDI-Bellows з'яўляецца прафесійным Труба кампенсатары з нержавеючай сталі вытворца, якога выдатна прадукты, распрацаваныя ў стандартных і экспартуемых глабальных рынках, а таксама на мясцовых рынках. Мы робім сур'ёзнае стаўленне добрага якасці, эфектыўнае абслугоўванне, і крэатыўны дызайн, як нашай кампаніі вельмі мэты. Задавальненне патрэб кліентаў з'яўляецца нашымі вялікімі дасягненнямі. Як кліентаў, вы можаце быць упэўненыя ў атрыманні прадукцыі самага высокага якасці па разумных цэнах і хуткай дастаўкай кароткага свінцова-часу. Мы з нецярпеннем чакаем пошуку добрага дзелавога партнёра. Мы шчыра вітаем вашыя каштоўныя прапановы і заказы прадукту.

Ну і што Беларусы чаму на irc не адзывацьця? Што у нас? У нас ўчора быў NRM!
Праваліўся, трэба было па-польску пісаць!

Пашырэнне CryptoStop - Дадаткі Opera

Гульня Партал Захавальнік онлайн

Пралетарыі трох краінаў аб’ядналіся. У The Goonzz!
У The Goonzz! сапраўды ўваходзяць выхадцы з працоўнай клясы з трох краінаў — Беларусі, Польшчы і Эстоніі. Гурт грае ска-панк, сьпявае на трох мовах — акрамя альбомных нумароў на беларускай і расейскай яны маюць яшчэ песьні па-польску. Музыкі заяўляюць, што выступаюць супраць будзь якіх дыскрымінацыяў — нацыянальнай, рэлігійнай, палавой ды іншых.
Іхны дэбютнік завецца «На радость Рабочему Классу! Часть 1». Праца над ім пачалася яшчэ ў 2015 годзе. Першапачаткова альбом меркавалася назваць «1027» — столькі дзён прайшло ад першай гукавой сэсіі да моманту рэлізу. Але ў апошні момант перайменавалі, у гонар песьні, якая будзе, праўда, толькі на другой частцы альбому. Наогул жа назва альбому на 100% адпавядае канцэпцыі гурта, кажуць музыкі.

Водгук на паэму Янкі Купалы "Тарасава доля" _ Водгукі на паэмы _ Водгукі на вершы беларускіх паэтаў
I пайшло Тарасова слова далёка, пачулі яго абяздоленыя людзі не толькі Украіны, але і' Расіі, і Беларусі. Пачулі і сталі дабівацца леп-шата жыцця.

сузьдзі _ Беларускі Праўны Партал

За Мову! Яна ў нашых песнях і нашых сэрцах!

свобода слова _ Беларускі Праўны Партал

ДКНТ правядзе ў канцы сакавіка кірмаш інавацыйных распрацовак па энергетыцы і энергазберажэнні _ zviazda.by
Хатняя старонка » Навіны ў Беларусі » ДКНТ правядзе ў канцы сакавіка кірмаш інавацыйных распрацовак па энергетыцы і энергазберажэнні
Дзяржаўны камітэт па навуцы і тэхналогіях Беларусі правядзе ў канцы сакавіка кірмаш інавацыйных распрацовак па энергетыцы і энергазберажэнні, паведамілі БЕЛТА ў прэс-службе ДКНТ.
"Дзяржаўны камітэт па навуцы і тэхналогіях Беларусі 27 сакавіка 2015 года арганізуе правядзенне кірмашу інавацыйных распрацовак па тэме "Энергетыка і энергазберажэнне - інавацыі і новыя тэхналогіі". Цяпер мы ўжо адабралі 37 распрацовак для прэзентацыі, і гэта работа прадаўжаецца", - растлумачылі ў ДКНТ.
Спецыялісты прэс-службы адзначылі, што да ўдзелу запрашаюцца прадстаўнікі дзяржаўных органаў, арганізацый - распрацоўшчыкаў і вытворцаў навукова-тэхнічнай прадукцыі, бізнесу, суб'ектаў інавацыйнай інфраструктуры. Заяўкі на ўдзел можна дасылаць да 20 сакавіка.
"Асноўная мэта мерапрыемства - садзейнічанне камерцыялізацыі інавацыйных распрацовак, а таксама інтэнсіфікацыя сувязей навукі і вытворчасці", - падкрэслілі ў ДКНТ.

Хатняя старонка > У Брэсце ва ўрачыстай абстаноўцы адкрылі новы дзіцячы садок
дзіцячы сад [4]
[5] http://twitter.com/share?url=http://zviazda.by/be/news/20180830/1535645731-u-bresce-va-urachystay-abstanoucy-adkryli-novy-dzicyachy-sadok&text=У Брэсце ва ўрачыстай абстаноўцы адкрылі новы дзіцячы садок
[7] http://www.facebook.com/sharer.php?u=http://zviazda.by/be/news/20180830/1535645731-u-bresce-va-urachystay-abstanoucy-adkryli-novy-dzicyachy-sadok&t=У Брэсце ва ўрачыстай абстаноўцы адкрылі новы дзіцячы садок&src=sp

працоўныя месцы _ zviazda.by
Хатняя старонка » працоўныя месцы
Неабходна засяродзіць намаганні на такіх кірунках, як кантроль за цэнаўтварэннем, рост заработнай платы, забеспячэнне занятасці.
33 тысячы. Столькі беларусаў, згодна з заданнем на першае паўгоддзе, неабходна было ўладкаваць менавіта на новыя працоўныя месцы.
Гэты праект — частка дзяржпраграмы мадэрнізацыі дрэваапрацоўкі.
Гэта прапісана ў Пастанове Савета Міністраў №855, якая ўступае ў сілу з 1 студзеня 2017 года.
Адной з асноўных тэм сустрэчы стаў рынак працы.
Адбылася сустрэча з ветэранамі, якія маюць вялікі вопыт работы на розных пасадах.
300 працоўных месцаў з'явіцца ў Добрушы
На карце Гомельшчыны Добрушскі раён — самы ўсходні.

Святочны салют у Дзень Незалежнасці Беларусі пачнецца ў 23.00 _ zviazda.by
Хатняя старонка » Навіны ў Беларусі » Святочны салют у Дзень Незалежнасці Беларусі пачнецца ў 23.00
Салют у гонар Дня Незалежнасці Беларусі пройдзе 3 ліпеня ва ўсіх абласных цэнтрах краіны, а таксама ў Брэсцкай крэпасці. Пачнецца ў 23.00. Аб гэтым паведаміў сёння ваенны камендант ваеннай камендатуры Узброеных Сіл Беларусі Анатоль Грыцаў на прэс-канферэнцыі аб падрыхтоўцы і правядзенні ў Беларусі святочных мерапрыемстваў да Дня Незалежнасці.
"Салют пачнецца на ўсёй тэрыторыі Беларусі з заканчэннем выканання дзяржаўнага гімна. Магчыма затрымка 15-20 секунд", - растлумачыў ваенны камендант.
"Традыцыйна найбольш маляўнічы салют будзе ў раёне парку Перамогі. Гэта абумоўлена тым, што там адначасова працуюць тры салютныя ўстаноўкі. Салют у гэтым раёне будзе прадаўжацца на працягу 10 мінут. У астатніх месцах запланаваны салюты трыццаццю залпамі", - дадаў Анатоль Грыцаў.

Сардэчна запрашаем у Omegle Água Preta
Goomegle з'яўляецца лепшым Chatroulette і Omegle Água Preta альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны чат, у якім вы можаце зрабіць наступныя рэчы

Пашыранае пасяджэнне Рады ЗБС "Бацькаўшчына" на якім было прынята рашэнне аб правядзенні Першага сходу беларусаў блізкага замежжа.
Размеркаванне гуманітарнай дапамогі (лекі, дзяцячыя цацкі, дзіцячае харчаванне і медыцынскае абсталяванне), атрыманай ад Асацыяцыі амерыканскіх цэркваў. Дапамога размеркавана сярод інвалідаў таварыства па зроку, перададзена ў рэабілітацыйны цэнтр у Аксакаўшчыну.
Стварэнне суполкі "Пагоня" у Маскве сумесна з таварыствам беларускай культуры імя Ф.Скарыны, святкаванне з нагоды 110 гадавіны нараджэння Якуба Коласа.
Правядзенне фестывалю беларускага мастацтва супольна з фондам "Дзеці Чарнобыля" і часопісам "Мастацтва" ў г. Лодзі (Польшча).
Асноўная ідэя: аб'яднанне беларусаў, якія пражываюць на абшарах былога Савецкага Саюза.
Зварот да Парламента і Урада Рэспублікі Беларусь па пытаннях узаемадзеяння з дыяспараю.
Пастанова аб правядзенні Першага з'езду беларусаў свету.

Падчас сесіі адзін раз на месяц дэпутаты Палаты прадстаўнікоў і члены Савета Рэспублікі збіраюцца разам у Авальнай зале, каб выслухаць даклад прадстаўнікоў урада і задаць ім пытанні.

Відэа-чат Іншыя гарады ў Vayots 'Дзвор (Арменія)
Сардэчна запрашаем у відэа-чат Іншыя гарады ў Vayots 'Дзвор
Знаёмства ператасаваць мужчын і жанчын ва ўсім свеце. Абсалютна бясплатна відэа-чат Іншыя гарады ў Vayots 'Дзвор, у якой вы можаце зрабіць наступныя фактары:
- Дзякуючы відэа-чат Іншыя гарады ў Vayots 'Дзвор можна сустрэць забавные сяброў з усяго больш, чым у свеце.
Спіс гарадоў у Іншыя гарады ў Vayots 'Дзвор:

Варта было б пераназваць у Збор твораў, том 1

ІІ З’езд вучоных Беларусі прайшоў 12-13 снежня ў Мінску. У ім прынялі ўдзел 2,6 тысячы чалавек.
Ключавым дакументам, які вынесены на II З’езд вучоных Беларусі, стаў праект стратэгіі «Навука і тэхналогіі: 2018-2040″. У стратэгіі вызначаны прыярытэты доўгатэрміновага развіцця навукі і тэхналогій, а таксама комплекс інструментаў удасканалення навукова-тэхнічнай сферы, якія забяспечаць новую якасць эканамічнага росту Беларусі і выхад у перспектыве на сусветны ўзровень па шэрагу напрамкаў. Стратэгія распрацавана вучонымі НАН Беларусі з улікам заўваг і прапаноў, што паступілі ад органаў дзяржкіравання, рабочых груп і асобных вучоных. Мяркуецца, што дзякуючы рэалізацыі стратэгіі да 2040 года навукаёмістасць ВУП павінна скласці 3 працэнты, доля прарыўных навуковых даследаванняў і распрацовак – 30 працэнтаў у агульным аб’ёме, доля высокатэхналагічных сектараў у структуры эканомікі – 10 працэнтаў. У агульным аб’ёме вытворчасці прампрадпрыемстваў 25 працэнтаў будзе займаць інавацыйная прадукцыя.
Стратэгія развіцця навукі павінна вывесці Беларусь на перадавыя пазіцыі навукова-тэхнічнага прагрэсу. Аб гэтым Прэзідэнт Беларусі Аляксандр Лукашэнка сказаў, выступаючы на ІІ З’ездзе вучоных Беларусі. Ключавы дакумент павінен вызначаць дзяржаўную палітыку развіцця не толькі гэтай важнай сферы, але і ўсёй краіны, падкрэсліў Прэзідэнт.
«Беларусь уступае ў новы этап развіцця – перыяд пабудовы інтэлектуальнай эканомікі. Нам важна прадоўжыць рух наперад, абапіраючыся на надзейны фундамент, створаны за папярэднія гады, і набыты вопыт. Рэалізацыя намечаных задач дасць магчымасць палепшыць якасць жыцця насельніцтва, вывесці эканоміку Беларусі на больш высокі ўзровень, фарміруючы новыя фактары доўгатэрміновага эканамічнага росту. Мы забяспечым устойлівае збалансаванае развіццё нашай краіны за кошт спалучэння эфектыўнага дзяржаўнага кіравання, павышэння ролі навукі і адукацыі, узрастаючага інавацыйнага патэнцыялу», – адзначыў кіраўнік дзяржавы.

«Беларуская мова: энцыклапедыя» Сачанка Б.І., Міхневіч А.Я. (рэд.) — кнігаZBOR.by
Энцыклапедыя беларускай мовы — першае выданне такога тыпу ў гісторыі нацыянальнай культуры. Яна створана вялікім калекты-
вам навукоўцаў Беларусі — нашых сучаснікаў. Але кніга гэта не стала б явай, калі б не было эстафеты пакаленняў, што жывілі i
лес народа, яго духоўны росквіт, яго будучыню.
Беларуская энцыклапедыя (18 тамоў)...

Відэа-чат Olho д'Агуа дас Cunhãs (Бразілія)
Сардэчна запрашаем у відэа-чат Olho д'Агуа дас Cunhãs
Знаёмства ператасаваць мужчын і жанчын ва ўсім свеце. Бясплатна відэа-чат Olho д'Агуа дас Cunhãs, у якой вы можаце зрабіць наступныя рэчы:
- Дзякуючы відэа-чат Olho д'Агуа дас Cunhãs можна сустрэць смешна блізкіх сяброў з усяго больш зямнога шара.

Названыя лаўрэаты прэмій Аляхновіча і Багушэвіча » Беларускi ПЭН-Цэнтр - Аб’яднанне беларускіх пісьменнікаў
Дзве прэміі, Францішка Аляхновіча і Францішка Багушэвіча, былі ўручаныя 7 снежня.
Журы прэміі імя Францішка Багушэвіча — Рада Беларускага ПЭН-цэнтру — сёлета ўганаравала Віктара Корбута і Змітра Ласько за кнігу «Мінск. Спадчына старога горада. 1067–1917».

Форум-тэатр распачынае новы сезон - Hrodna.life
Форум-тэатр распачынае новы сезон
Дарагія сябры, «АБФ» запрашае ў новы сезон гуртка «Форум-Тэатр»!
У суботу 9 верасьня мы выходзім з канікул і пачынаем новы сезон Форум-Тэатра. На нашай першай сустрэчы мы не толькі яшчэ раз узгадаем, што такое Форум-Тэатр і хто такі Аўгуста Боаль, але і, вядома, паставім першыя міні-спектаклі гэтага сезону. Акрамя творчасці, вы самі:
— створыце план гуртка на восень, вылучыце прыярытэты ў працы;
— абмяркуйце ваш удзел у праекце «Арт-кам'юніці» «АБФ» і іншыя важныя пытанні.
Чакаем ЎСІХ хто ХОЧА ў «Доме 46» (вул. Лялевель, в. 46 ўваход на цокальны паверх). Уваход і выхад бясплатныя, пячэнькі і гарбата таксама!
Калі ласка, далучайцеся да гуппы Форум-Тэатра у ВК і ўдзельнічайце ў апытаннях, так вы зможаце паўплываць на працу гуртка. vk.com/frumteatrabf

Галоўная старонка / Бібліятэка Свабоды. ХХІ стагодзьдзе.

Сардэчна запрашаем у Omegle Смалянаў
Goomegle з'яўляецца лепшым Chatroulette і Omegle Смалянаў альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны чат, у якім вы можаце зрабіць наступныя рэчы
Спіс гарадоў у Смалянаў:

Алгарытм кампенсацыі страт Беларусі ад РФ будзе выпрацаваны да 15 снежня _ zviazda.by
Алгарытм кампенсацыі страт беларускай эканомікі з-за падатковага манеўру ў нафтавай галіне Расійскай Федэрацыі павінен быць выпрацаваны да 15 снежня. Аб гэтым у эфіры тэлеканала "Беларусь-1" паведаміў Надзвычайны і Паўнамоцны Пасол Беларусі ў Расіі Уладзімір Сямашка.
"Глабальнае разуменне ў перагаворшчыкаў ёсць у Беларусі і Расіі. Перагаворы ідуць няпроста, - адзначыў Уладзімір Сямашка. - Адна з задач - знайсці спосаб вырашэння гэтай праблемы. Апошні пратакол, які я падпісаў з Козакам будучы прэм'ер-міністрам, абазначыў тэрмін: да 15 снежня знайсці формулу, алгарытм, як мы будзе рухацца, як будзем падатковы манеўр нейтралізаваць і ў Расіі, і Беларусі. Гэта адно з пытанняў, але ва ўрада ў адносінах з Расіяй, таксама як і з іншымі дзяржавамі, ёсць пасольства, якое павінна дапамагаць вырашаць праблемы з пастаўкамі прадуктаў. Ёсць праблемы паставак тэхнікі, гэта таксама трэба знімаць".
Раней паведамлялася, што Беларусь і Расія плануюць прапрацаваць пытанне памеру кампенсацый да канца гэтага года. У Расіі ў рамках завяршэння падатковага манеўру ў нафтавай галіне будуць прадугледжаны ўнутраныя механізмы кампенсацый - бюджэтныя субсідыі нафтавікам. У Беларусі такога механізма цяпер няма. На перагаворах абмяркоўваецца, як уніфікаваць гэтыя падыходы.

каталог / трымер / IKRAmogatec
трава выкіды: у травосборник, ўбок, таму
ёмістасць алейнага паддона (л): 0.50

Хатняя старонка » навіны
З 11 снежня «Нашы навіны» пачалі выходзіць у новым аздабленні.

беларуская: Правінцыя

беларуская: Джэдаі

Галоўная старонка / Каталог / Сучасная проза / Аляксандар І. Бацкель / Маёнтак Рыбы

ФІЗКУЛЬТХВІЛІНКА: Арэлі _ МОВА НАНОВА - serpeninov.ru
Думае аб нечым ён.

Курсы Канада, Lindsay. Знайсці ўсю інфармацыю аб школе і звязацца з прыёмнай камісіяй 3 клікі!

дома / Гандлёвае абсталяванне / Platofrm
шкляны аб'ектыў

Заняткі №159 _ Тэма: Калядныя ігрышчы

OPLAO - Пагадзінны прагноз надвор'я ў Эмірат Шардже, Аб'яднаныя Арабскія Эміраты. Падрабязны прагноз
Пагадзіннае надвор'е ў Эмірат Шардже, Аб'яднаныя Арабскія Эміраты

Goomegle з'яўляецца лепшым Chatroulette і Omegle Блиде альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны чат, у якім вы можаце зрабіць наступныя рэчы
Спіс гарадоў у Блиде:

﻿ РУП «Навукова-практычны цэнтр НАН Беларусi па земляробству» - Прадукцыя

вёска Тумін на мапе (Камянецкі раён, Брэсцкая вобласць)
Тумін - вёска ў Камянецкім раёне Брэсцкай вобласці Рэспублікі Беларусь. Для гэтага населенага пункта на сайце Radzima.net ёсць наступныя даныя:
- геаграфічныя каардынаты мясцовасці і размяшчэнне вёскі Тумін на падрабязнай старой мапе пачатку ХХ стагоддзя і сучасных мапах, а таксама на саталітарных здымках Google Maps - Google Мапы;
- праваслаўны прыход, да якога адносілася/адносіўся вёска Тумін на пачатку ХХ стагоддзя;
- каталіцкая парафія, да якой адносілася/адносіўся вёска Тумін на пачатку ХХ стагоддзя;

8-га жніўня маладафронтаўца Сяржука Саладухіна выклікалі ў РАУС па месцы жыхарства для дачы тлумачэнняў з нагоды таго, што ў Гомелі пачалі з’яўляцца палітычныя графіці.
— Мне патэлефанавалі недзе а першай гадзіне дня, і прапанавалі прыйсці для дачы тлумачэнняў у мясцовы РАУС. Я запытаў, чаму яны выклікаюць мяне менавіта па тэлефоне а не позвай ,мне адказалі што паводле новых заканадаўчых актаў яны маюць права выклікаць мяне па тэлефоне і без позвы. Калі я запытаў супрацоўніка з нагоды чаго мяне выклікаюць, ён адказаў што не хоча гаварыць пра гэта па тэлефоне. Параіўшыся з праваабаронцамі, я пайшоў у РАУС.
Тлумачэнні з мяне браў Майор Хількевіч Г.М. Пад час нашай размовы ён паводзіў сябе спакойна. Таксама мяне ён папярэдзіў мяне пра адказнасць за дачу ілжывых паказанняў. Супрацоўнік міліцыі цікавіўся ці маю я дачыненне да рэгіянальнай філіі Маладога фрону, ці ведаю я ўвогуле пра Малады фронт і пра тое хто намаляваў графіці. Так сама ён запытаў ці ёсць у мяне кампутар з выхадам ў сеціва. Я пацікавіўся, які я маю статус? Мне адказалі ці то сведкі, ці то відавочца, ці то верагоднага відавочца. Калі я адказаў на іх пытанні мне постфактум уручылі позву і дазволілі ісці – распавёў Сяржук Саладухін.
— Да мяне прыходзіў мой участковы інспектар са спробай узяць тлумачэнні, але я адмовіўся іх даваць. Потым я даведаўся пра тое што іншых Маладафронтаўцаў так сама выклікалі, выклікалі нават і майго саслужбоўца. Я вельмі хвалююся за сяброў гомельскага Маладога фронту, бо маю меркаванні што улада рыхтуе правакацыю пад Гомельскі Малады фронт – лічыць Андрусь Цянюта.

Натуральны матэрыял шкла, які мае таніраваную люстраную аснову, стварае трохмерны эфект для стыльнага завяршэння сучаснага інтэр'еру.

Былі ў Судаку з 25 ліпеня па 8 жніўня. Проста супер!!! Праўда жыллё заслупавалі загадзя. 10 хвілін да мора. Прыватны сектар. Гаспадары цудоўныя. Суседзі-клас!! Кошты вядома выраслі, але не ах! Бруднавата канчаткова-але гэта жа Крым! А для аматараў покалбаситься рэкамендую: Байкер-Паб (лепшае месца на зямлі) і Кавбой-Клаб. Паесці-Арзы. Сёлета паедзем ізноў. Я спадзяюся віз яшчэ не будзе, хоць... Усё-роўна паедзем!
Аўтар: Натка, Менск

Папа прыняў фіналістаў Кубка Італіі па футболе - Ватыканскае радыё
Папа прыняў фіналістаў Кубка Італіі па футболе
Святы Айцец заклікаў футбалістаў італьянскіх клубаў “Ювентус” і “Лацыа” сведчыць аб сапраўдных спартыўных каштоўнасцях. Ён прыняў гэтыя каманды на аўдыенцыі ў Ватыкане 16 мая 2017 г. з нагоды маючага адбыцца паміж імі фінальнага матча Кубка Італіі па футболе. Гульня адбудзецца 17 мая вечарам на рымскім алімпійскім стадыёне.
У сваёй прамове Францішак падкрэсліў, што спартсмены часта з’яўляюцца прыкладам для іншых людзей, асабліва для моладзі. Таму кожная гульня для іх павінна станавіцца доказам ураўнаважанасці, кантролю над сабой, захавання правілаў. “Хто, сваімі паводзінамі, здольны пацвярджаць усё гэта, становіцца прыкладам для сваіх прыхільнікаў. Вось гэтага я жадаю вам: быць сведкамі павагі, сумленнасці, згоды, гуманізму”, - сказаў Святы Айцец.
Пантыфік заўважыў, што, нажаль, на стадыёнах здараюцца выпадкі насілля, якія перашкаджаюць належнаму правядзенню матчаў і здаровай забаве гледачоў. Ён заклікаў сваіх гасцей спрыяць таму, каб спартыўная дзейнасць не дзяліла, а аб’ядноўвала грамадства.

Млын, які дзейнічае ў Жодзішках:
Каталіцкія могілкі, Жодзішкі:
Помнік польскім жаўнерам, упалым у вайне супраць бальшавікоў 1919-21 гг.
Агульны від на могілкі.

вёска Пронино (Віцебскі павет, Віцебская губерня)
Пронино - вёска ў Віцебскім павеце Віцебскай губерні Расійскай імперыі. Для гэтага населенага пункта на сайце Radzima.net ёсць наступныя даныя:
- назва праваслаўнага прыходу, да якога адносілася/адносіўся вёска Пронино на пачатку ХХ стагоддзя;

вёска Пшеничено (Гарадоцкі павет, Віцебская губерня)
Пшеничено - вёска ў Гарадоцкім павеце Віцебскай губерні Расійскай імперыі. Для гэтага населенага пункта на сайце Radzima.net ёсць наступныя даныя:
- назва праваслаўнага прыходу, да якога адносілася/адносіўся вёска Пшеничено на пачатку ХХ стагоддзя;

Падтрымаем Сяргея Каваленку бел-чырвона-белымі сцягамі! _ Малады Фронт
Справа ў тым, што палітвязня пачалі прымусова выводзіць з галадоўкі – карміць праз зонд мясным булёнам, што можа стаць крытычным для здароўя Каваленкі. Калі ж Сяргей Каваленка адмовіцца ад галадоўкі і сам пачне зь яе выходзіць, ягонае здароўе можа быць уратаванае.
Пісаць Сяргею Каваленку трэба па наступным адрасе: 210026 г. Вiцебск вул. Гагарына 2, СIЗА-2 Каваленка Сяргею Аляксандравiчу.
Грашовыя пераводы для сям’і Сяргея Каваленкі (жонка ды двое малых дзетак) трэба пераводзіць сюды: Беларусьбанк 01073849 аддзяленне 201/85 г.Вiцебск Каваленке Алене Юр’еўне

Вольга Клімянкова _ Правы чалавека ў Магілеве

ФОТА Мова Нанова — Смачна есці! _ МОВА НАНОВА

Кніга Вольгі Гапеевай — чытанне для тых, хто любіць смакаваць словы, задумвацца над будзённым і надаваць увагу дэталям.
Першыя накіды для гэтай кнігі выйшлі ў электронным выглядзе, аднак тэма настолькі паглынула аўтарку, што яна вырашыла працягваць і далей. Вынік – 31 гісторыя пад адной вокладкай.

вёска Лоўцы на мапе (Воранаўскі раён, Гродзенская вобласць)
Лоўцы - вёска ў Воранаўскім раёне Гродзенскай вобласці Рэспублікі Беларусь. Для гэтага населенага пункта на сайце Radzima.net ёсць наступныя даныя:
- геаграфічныя каардынаты мясцовасці і размяшчэнне вёскі Лоўцы на падрабязнай старой мапе пачатку ХХ стагоддзя і сучасных мапах, а таксама на саталітарных здымках Google Maps - Google Мапы;
- каталіцкая парафія, да якой адносілася/адносіўся вёска Лоўцы на пачатку ХХ стагоддзя;

школа _ Правы чалавека ў Магілеве

Мікалаеўскі сельсавет (Буда-Кашалёўскі раён, Гомельская вобласць) Спіс населеных пунктаў

Пластыкавыя Квадратная Аловак і Caryon фарматаўкі, жоўты - Кітай Гуанчжоу Yigao тэхналогіі
колер прадукту жоўты
памер прадукту 4 * 4 * 5 см

Фотафакт: як «салдацкая маці» ператварылася ў «бежанку з Данецка» - Хартыя'97 :: Навіны з Беларусі - Беларускія навіны - Рэспубліка Беларусь - Мінск
Фотафакт: як «салдацкая маці» ператварылася ў «бежанку з Данецка»
У расейскім Новачаркаску на мітынгу ў падтрымку Крыму і ўсходняй Украіны выступіла добра вядомая ва Украіне «гастралёрка», якую бачылі на прарасейскіх мітынгах у Харкаве, Севастопалі і Кіеве. Жанчына выступіла са сцэны, прадставіўшыся ўцякачкай з Данецка, і распавяла, як «уцякала ноччу». Выступ паказалі ў сюжэце расейскага «Першага канала», паведамляе ТСН.
«Літаральна ўчора ноччу, прабіраючыся ў, можна сказаць, жудасных умовах, мы практычна, можна сказаць, беглі з Данецка. Гэта было вельмі балюча», - вяшчала жанчына са сцэны.
Раней «гастралёрка» ў ролі «адэсіткі» выступала ў Севастопалі - прасіла дапамогі ў Расеі. А некалькімі днямі раней жанчына, заматаная ў расейскі сцяг, дэманстравала свой талент прамоўцы на мітынгу ў Харкаве.
Як паведамлялі СМІ, разам з ёй ролю «салдацкай маці» выконвала рэгіяналка, у якой наогул, паводле звестак журналістаў, няма сыноў.

0 Ватыкан, Дакументы Касцёла, Касцёл, Культура і Грамадства, Папа Францішак 19:30
Доўгачаканая энцыкліка Папы Францішка па экалогіі будзе, як паведамляецца, названа " Laudato Si' ”. Так па-лацінску гучаць словы “Хвала Табе”. Гэтая назва ўзята з верша святога Францішка Асізскага "Песня пра Сонца" (больш вядомая як “Сонечная песня” ці “Гімн да брата Сонца”), гімна хвалы Богу, напісанага яшчэ у 1224 годзе.
"Ёсць шмат друкароў за мяжой, якія ўжо гатовы публікаваць энцыкліку ў сваіх краінах на родных мовах", - дадаў дырэктар LEV.
Нягледзячы на тое, што айцец Джузэпэ Коста назваў толькі прыкладную дату публікацыі энцыклікі ў РІС, некаторыя навінавыя крыніцы, асабліва ў Twitter, падкрэслілі 16 чэрвеня 2015 г. як дакладную дату афіцыйнага выхаду папскай энцыклікі “Хвала Табе”.
Трэба адзначыць, што пакуль яшчэ няма афіцыйнай заявы пра назву ці дату публікацыі энцыклікі Святым Пасадам. Застаецца і нязменным тое, што яшчэ ў студзені прэс-сакратар Святога Пасаду, айцец Федэрыка Ламбардзі, заявіў журналістам пра сваё асабістае меркаванне наконт выпуску энцыклікі "да лета".

На гадзіну адчуць сябе дэпутатам…
41 653 квадратных метраў, каля тысячы кабінетаў, 1 770 вокнаў, вышыня якіх на асобных участках дасягае 14 метраў, і, наканец, унікальная люстра «Звязда» вагой 5 тон, у якой гарыць больш за 500 лямпачак (энергазберагальных)… Усё гэта – святая святых айчыннай заканатворчасці – Дом урада. Паглядзець, у якіх умовах працуюць народныя абраннікі, – удача, якая выпадае не кожнаму.
Супрацоўнікі «Беларусбанка» адзначылі Дзень Канстытуцыі экскурсіяй у Палату Прадстаўнікоў. Музей, Авальная зала, дзе прымаюцца дзяржаўныя заканапраекты, магчымасць пасядзець у дэпутацкім крэсле, «прымерыць» месца спікера за трыбунай і, канешне, захаваць сябе ў такім незвычайным антуражы для нашчадкаў – атрыманых у час экскурсіі ўражанняў банкірам хопіць яшчэ надоўга.
Аб банку / Прэс-служба / Жыццё банка / На гадзіну адчуць сябе дэпутатам…

Блакітная стужка: January 2014

Агульны спіс гарадоў: Мінск, Полацк-Наваполацк, Маладзечна-Вілейка.

Тупонадкрылые усачи ЕАЭС - Хартыя'97 :: Навіны з Беларусі - Беларускія навіны - Рэспубліка Беларусь - Мінск

Нябесны сын.
Душа, ў якой

Pachypodium saundersii насеньня, Паўднёва-Афрыканская Рэспубліка, Афрыка

Phoenix theophrastii расліна, Грэцыя, Эўропа

Майк Пенс: Турции не стоит испытывать терпение Дональда Трампа - Хартыя'97 :: Навіны з Беларусі - Беларускія навіны - Рэспубліка Беларусь - Мінск

у пятніцу чытаю вершы ў Горках і Старых Дарогах “Ідыёт” П’ера Леона — у Менску з удзелам рэжысэра

Кандыдат на пасаду прэзыдэнта ЗША Дональд Трамп (зьлева) і расейскі лідэр Уладзімір Пуцін
Кандыдат на пасаду прэзыдэнта ЗША ад Рэспубліканскай партыі Дональд Трамп чарговы раз пахваліў прэзыдэнта Расеі Ўладзіміра Пуціна і заявіў, што ён зьяўляецца лепшым лідэрам, чым прэзыдэнт ЗША Барак Абама.
Пуцін «мае вельмі моцны кантроль над краінай», сказаў Трамп 7 верасьня на амэрыканскім тэлеканале NBC.
«Гэта зусім іншая сыстэма, і мне не падабаецца гэтая сыстэма. Але, вядома, у гэтай сыстэме ён ёсьць лідэрам значна ў большай ступені, чым наш прэзыдэнт зьяўляецца лідэрам», — сказаў Трамп і дадаў, што ў выпадку абраньня прэзыдэнтам павінен мець «вельмі добрыя дачыненьні з Пуціным і Расеяй».
Рэспубліканскі кандыдат таксама дадаў, што Масква, на ягоную думку, гэтаксама як і Вашынгтон, імкнецца зьнішчыць групоўку «Ісламская дзяржава».
У ЗША Трампа неаднаразова крытыкавалі за яго добразычлівае стаўленьне да Пуціна ды іншых аўтарытарных лідэраў. Трамп заявіў, што яму прыемна чуць камплімэнты ад расейскага лідэра, і калі Пуцін «кажа добра пра мяне, я гатовы добра казаць пра яго».

Архітэктурнае праектаванне: СВАЕ: беларускамоўныя бізнесы, паслугі, месцы
Архітэктурнае праектаванне уся Беларусь
Галоўная > Бізнесы і паслугі > Будаўніцтва і рамонт > Архітэктурнае праектаванне

Аглядальнікі лічаць, што бальшыня журналістаў, якія працуюць у Шры-Лянцы, у рознай ступені залежныя ад самацэнзуры. Апошнім часам у краіне адбыўся шэраг нападаў, выкраданьняў і забойстваў прадстаўнікоў СМІ.

Дзьмітры Даронін: першыя фота і відэа на волі
У ноч зь 1-га на 2-на верасьня ў Менск вярнуўся вязень Плошчы Дзьмітры Даронін. У 5:30 раніцы Дзьмітры адчыніў дзьверы карэспандэнтам "Свабоды".
Дзьмітры кажа, што на выбарах галасаваў за Някляева. На пытаньне "Ці пайшлі б зноў на Плошчу?" адказвае станоўча, хаця лічыць, што народ не гатовы да пераменаў.
Дзьмітры Даронін нарадзіўся 19 красавіка 1982 году ў Менску. Скончыў ПТВ № 8, да арышту працаваў сьлесарам на МАЗе. Рос у шматдзетнай сям’і, у якой васьмёра дзяцей. Быў затрыманы 14 сакавіка на працы і зьмешчаны ў ізалятар на Акрэсьціна. 22 сакавіка яму выстаўлена абвінавачаньне паводле арт. 293 Крымінальнага кодэксу — "Масавыя беспарадкі".
Асуджаны на тры з паловай гады калёніі агульнага рэжыму. Адбываў пакараньне ў віцебскай калёніі "Віцьба-3". Вызвалены 1 верасьня 2011 году.

Некалькі год таму ў свеце памёрлі апошнія сіренікцы, камасінцы і убыхі – этнагрупы, Сібіры, Урала і Каўказскага ўзбярэжжа Чорнага мора. Падобны лёс у хуткім часе можа чакаць беларусаў і беларускай мовы. Хаця намеснік міністра адукацыі Беларусі Казімір Фарыно падчас алімпіяды беларускіх і расійскіх школьнікаў, якая праходзіла ў Гомелі, заявіў: “Не трэба хвалявацца, не знікне беларуская мова і літаратура, таму што дзяржава падтрымлівала і падтрымлівае ўсё нашае нацыянальнае, айчыннае”. У рэальнасці мы назіраем зусім адваротнае. Калі яшчэ некалькі год таму паўставала пытанне: “Хто такі беларус?”. То цяпер: “Для чаго мне патрэбная Беларусь?”

Большасць малюнкаў актуальнасць апошняй «In album - Linux «1600x1200 « Вынікі пошуку «Anime wallpapers

Арцём Вярыга-Дарэўскі: "Дзейнічай, працуй, аб'ядноўвай вузлом любові, вучы славіць Бога, любіць суайчыннікаў і маці-радзіму..." _ Dumki.org
Вера, Бог, рэлігія

Відэаінтэрв'ю з гуртом Re1ikt / Інтэрв'ю / BelMetal.org

Варта звярнуць увагу на тое, што канкрэтнай інфармацыі па выніках гэтых рандэву — кату па пяту. Па выніках апошняй паездкі Лукашэнкі на пуцінскую яхту прэс-служба кіраўніка дзяржавы не рабіла ніякіх гучных заяў. Толькі праз тры дні Аляксандр Рыгоравіч даў маштабнае інтэрв’ю тэлеканалу «Беларусь-1».

Апошняе рэйтынг першых «gals « Вынікі пошуку «Anime wallpapers

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ Дэкаратыўныя Лісцяныя і Іглічныя Хмызнякі і Дрэвы / tryelixir.org

Адзін з падарункаў - пано Зімовыя забавы . На ім паказаны дзеці, якія гуляюць у хакей, катаюцца на лыжах, каньках і санках, гуляюць у снежкі і лепяць снежную бабу. Работа выканана з тонкай расслоенай бяросты і аформлена дапаўненнем з аб ёмнай кары.

Для жадаючых займацца спортам у г. Астравец дзейнічае ДУ "Астравецкая дзіцяча-юнацкая спартыўная школа". Падрябязную інфармацыю можна даведацца на сайце https://dushostrovec.schools.by.

Вынікі пошуку - fifa

Вынікі пошуку - final fantasy x2

Уваход / Рэгістрацыя
Інтэрнэт-крамы
Падарункі, сувеніры
Рэчы і сувеніры ў беларускім стылі
Тавары для дзяцей
Кастрычніцкі раён
Ленінскі раён
Маскоўскі раён
Першамайскі раён
Савецкі раён
Цэнтральны раён
Курсы беларускай мовы
Будаўніцтва і рамонт
Архітэктурнае праектаванне
Будаўнічае абсталяванне
Будаўнічыя матэрыялы
Ландшафтны дызайн
Пластыкавыя вокны
Вырабы з металу
Вырабы са шкла
Дэкаратыўныя расліны
Настольныя гульні
Прамысловае абсталяванне
Вырабы з металу (рашоткі, агароджы)
Дэкор, прадметы інтэр'еру
Абслугоўванне і рамонт бытавой тэхнікі
Усталёўка і наладка праграмнага забеспячэння
Транспартныя паслугі
Фінансавыя паслугі
Адкрыццё і вядзенне рахункаў "дэпо"
Кансультацыі па фондавым рынку
Юрыдычныя паслугі
Прыгажосць і здароўе
Медыцынскія цэнтры
Салоны прыгажосці
Двубой (бокс, тайскі бокс і пад.)
Турызм і адпачынак
Актыўны адпачынак
Экскурсіі, пазнавальны турызм
Грамадскія арганізацыі
Агучванне відэа па-беларуску
Арганізацыя і правядзенне прэс-канферэнцый, PR-кампаній
Арганізацыя культурна-масавых мерапрыемстваў
Выраб сувенірнай прадукцыі
Кансультацыі па стварэнні і развіцці бізнэсу
Рэкламныя паслугі
Арганізацыя выпуску аблігацый і IPO
Экспертыза і ацэнка
Электронная камерцыя
Хачу ў каталог!
Гэта форма для ўласнікаў бізнэсу. Калі вы хочаце рэкамендаваць беларускамоўны бізнэс ці месца для ўключэння ў каталог, але не валодаеце ім, скарыстайцеся формай тут.
Рэгістрацыя ў каталозе і публікацыя кантактнай інфармацыі на сайце і ў нашай мабільнай аплікацыі БЯСПЛАТНАЯ, і заўсёды будзе такой для ўсіх тыпаў бізнэсаў!
Рэальны бізнэс (крама/офіс, у які можна прыйсці)
Віртуальны (інтэрнэт-крама, інтэрнэт-сэрвіс)
пры гэтым персанал, які працуе з кліентамі, беларускую мову
ведае асобныя словы ("дзякуй", "калі ласка")
Вэб-спасылка
Спасылкі на сацыяльныя сеткі
Віртуальны тур
Нумар тэлефона
Нумар тэлефона 3
Пароль (мін - 6 сымбаляў)*
SVAJE.BY (С) 2017. Зроблена ў Беларусі без замежных грантаў.

10 прычын, чаму беларуская мова мае быць на цэтліках
Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Відэа і фота
Напішыце нам!
Умовы для мовы
Радыё Свабода
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
Падзяліцца на Фэйсбуку
На пачатку красавіка пачнецца чарговая сэсія Палаты прадстаўнікоў. Для беларускамоўных беларусаў яна будзе адметная тым, што на ёй будуць разгледжаныя і прынятыя зьмены ў закон «Аб абароне правоў спажыўцоў».
Сярод іх будуць і прапанаваныя мною зьмены, каб інфармацыя аб таварах і паслугах адначасова была на дзьвюх дзяржаўных мовах — па-беларуску і па-расейску. Сёньняшняя рэдакцыя закону дазваляе публікаваць такую інфармацыю толькі на адной зь дзяржаўных моваў, а таму ў цяперашняй грамадзка-палітычнай сытуацыі ў абсалютнай большасьці выпадкаў беларускамоўныя грамадзяне пазбаўленыя права на родную мову ў сфэры гандлю і паслугаў.
На жаль, распрацоўнікі зьменаў у закон «Аб абароне правоў спажыўцоў» — Міністэрства гандлю і антыманапольнага рэгуляваньня, Савет Міністраў і Нацыянальны цэнтар заканадаўства і праўных дасьледаваньняў ня ўнесьлі ў тэкст законапраекту прапанаваныя мною ды іншымі беларусамі зьмены аб раўнапраўі дзьвюх дзяржаўных моваў, таму застаецца спадзявацца, што калі адкрыецца сэсія, сярод 110 дэпутатаў знойдзецца хоць адзін або некалькі беларусаў, што шануюць беларускую мову і незалежнасьць Беларусі, і яны ўнясуць прапанову ў праект закону. А калі прыйдзе час для галасаваньня, то большасьць дэпутатаў прагаласуюць за гэтыя зьмены.
Ёсьць мінімум 10 прычынаў, чаму беларуская мова мае быць на этыкетках:
1. Канстытуцыя Беларусі (арт. 17) гаворыць, што дзяржаўнымі мовамі ў Беларусі зьяўляюцца беларуская і расейская мовы. У ёй не сказана, што дзяржаўнымі зьяўляюцца беларуская або расейская мова, таму ўсе нарматыўныя акты, дзе закранаюцца пытаньні мовы, павінны выкарыстоўваць менавіта фармулёўку Канстытуцыі, не парушаючы яе і правы беларусаў.
2. Беларусь уваходзіць у Эўразійскі эканамічны саюз (далей — ЭАЭС), а гэта значыць, што на тэрыторыі дзяржавы дзейнічаюць Тэхнічныя рэглямэнты Мытнага зьвязу. Тэхнічны рэглямэнт ТРМС 005/2011 «Аб бясьпецы ўпакоўкі» у пункце 4 арт. 6 кажа, што «інфармацыя павінна быць выкладзена на расейскай мове і на дзяржаўнай мове дзяржавы-чальца Мытнага зьвязу пры наяўнасьці адпаведных патрабаваньняў у заканадаўстве дзяржавы-чальца Мытнага зьвязу».
З гэтага вынікае, што калі расейская мова у адпаведнасьці з ТРМС (ЭАЭС) абавязковая, а дзейная рэдакцыя закону «Аб абароне правоў спажыўцоў» дазваляе вытворцу абіраць адну зь дзяржаўных моваў Беларусі, то ў гэтым выпадку ён выбера расейскую, бо яна абавязковая, а беларуская мова — не.
Такім чынам адбываецца парушэньне Канстытуцыі Беларусі. Каб сытуацыю выправіць, не парушаючы і заканадаўства Беларусі, і заканадаўства ЭАЭС, неабходна, каб згодна зь беларускім заканадаўствам інфармацыя выкладалася на абедзьвюх дзяржаўных мовах.
3. У ЭАЭС уваходзяць 5 дзяржаваў — Армэнія, Беларусь, Казахстан, Кіргізстан і Расея.
У Армэніі, Кіргізстане і Расеі заканадаўства патрабуе, каб інфармацыя аб таварах і паслугах даводзілася на дзяржаўнай мове. Паводле Канстытуцыі Казахстану, казаская мова ёсьць дзяржаўнай, а расейская мова — афіцыйнай, але інфармацыя мае публікавацца на абедзьвюх гэтых мовах. І толькі ў Беларусі з усіх краін-чальцоў ЭАЭС дзьве дзяржаўныя мовы, але няма патрабаваньня, каб інфармацыя даводзілася на абедзьвюх мовах адначасова. Толькі беларуская мова ў межах ЭАЭС можа не выкарыстоўвацца, прынамсі ў сфэры гандлю і паслуг. Гэта падрывае аўтарытэт Беларусі як незалежнай дзяржавы, як роўнага ў правах чальца гэтага міждзяржаўнага ўтварэньня. Ганебную сытуацыю можа выправіць толькі заканадаўчае замацаваньне абавязковага выкарыстаньня абедзьвюх дзяржаўных моваў у гандлі й паслугах.
Прыняты ён быў беларускім Дзяржстандартам. Арт. 4 вымагае: «Інфармацыя для спажыўца ў выглядзе тэксту наносіцца на расейскай або расейскай і беларускай мовах». Г. зн. толькі па-беларуску інфармацыю даводзіць нельга, а толькі па-расейску — можна. Сказанае быццам бы вынікае з вышэйзгаданых патрабаваньняў ТРМС, але фармулёўка яўна парушае палажэньне Канстытуцыі аб роўнасьці моваў. Выправіць парушэньне можа толькі ўвядзеньне абавязку інфармаваць спажыўца на дзьвюх дзяржаўных мовах адначасова.
5. Праблему неадпаведнасьці беларускага моўнага заканадаўства Канстытуцыі прызнае і Канстытуцыйны суд.
Яшчэ у 2003 годзе Канстытуцыйны суд прапаноўваў парлямэнту разгледзець зьмены ў моўным заканадаўстве з мэтай забясьпечыць роўнасьць дзьвюх моваў, адзначаючы, што «пры фармальна-юрыдычным раўнапраўі дзяржаўных моваў на практыцы балянс іх выкарыстаньня не заўсёды захоўваецца». Гэтыя ж думкі Канстытуцыйны суд пацьвярджаў і ў 2014, і ў 2015 годзе. Цяпер аптымальны час пачуць пазыцыю Канстытуцыйнага суду і прывесьці заканадаўства аб мовах у адпаведнасьць з Канстытуцыяй.
6. Праблему і яе вырашэньне бачаць і ў Нацыянальнай акадэміі навук Беларусі. Дырэктар філіялу «Інстытут мовазнаўства імя Якуба Коласа» Цэнтру дасьледваньняў беларускай мовы і літаратуры НАН Беларусі Ігар Капылоў паведаміў, што Інстытут мовазнаўства падтрымлівае прапанаваныя мною карэкцыі п. 9 арт. 7 і п. 4 арт. 8 закону «Аб абароне правоў спажыўцоў».
7. Неабходнасьць прапанаваных зьменаў у закон прызнаюць і самыя дэпутаты Палаты прадстаўнікоў. Адказы на нашыя пісьмовыя запыты сьведчаць, што сёньня 21 дэпутат «за» дзьве дзяржаўныя мовы на таварных цэтліках і толькі 5 супраць.
Дэпутат Вольга Папко, напрыклад, адзначае: «Як беларускі гісторык у сваёй дасьледчай, навуковай і выкладчыцкай дзейнасьці актыўна выкарыстоўваю беларускую мову. На ёй надрукаваная большасьць маіх навуковых і навукова-папулярных публікацый. У якасьці адной з найважнейшых мэтаў маёй дзейнасьці дэпутата я меруся як мага актыўней садзейнічаць распаўсюджваньню беларускай мовы. У такім кірунку трактую і магчымыя дапрацоўкі закону «Аб абароне правоў спажыўцоў».
8. Падтрымліваюць зьмены ў заканадаўстве на карысьць раўнапраўя моваў і грамадзкія аб’яднаньні, якія прадстаўляюць правы грамадзян ва ўзаемадзеяньні з прадпрыемствамі, што вырабляюць тавары і аказваюць паслугі. Гэта «Беларускае таварыства абароны спажыўцоў», «Берасьцейскі спажывец», «Гарадзкое таварыства абароны спажыўцоў», «Абарона правоў спажыўцоў «Садружнасьць», «Менскае таварыства спажыўцоў» і іншыя.
«Гарадзкое таварыства абароны правоў спажыўцоў», напрыклад, адзначае: «На наш погляд, недахопам закону «Аб абароне правоў спажыўцоў» ёсьць тое, што ў ім прапісаная альтэрнатыўнасьць выкарыстаньня альбо беларускай, альбо расейскай мовы, а не абавязковасьць выкарыстаньня абедзьвюх моваў. Такім чынам, у ім выпусташаная самая прававая сутнасьць, дух і літара закону аб абароне правоў грамадзяніна на адну зь дзяржаўных моваў. Відавочна, што для забесьпячэньня рэальнай роўнасьці моваў неабходнае, у першую чаргу, прыняцьцё зьменаў у заканадаўстве».
9. Ды і самыя грамадзяне салідарызуюцца і зьвяртаюцца да дэпутатаў з прапановай інфармаваць іх на дзьвюх дзяржаўных мовах адначасова. Толькі за апошні час яны накіравалі больш за 250 індывідуальных зваротаў у Палату прадстаўнікоў, а пад электроннымі калектыўнымі зваротамі, што падпадаюць пад дзеяньне закону «Аб зваротах грамадзянаў і юрыдычных асобаў», падпісаліся каля 5000 чалавек. Гэтыя пэтыцыі — адны з самых масавых у гісторыі Беларусі. Пераканаўчае сьведчаньне таго, што праблема грамадзянаў хвалюе і зьмены запатрабаваныя.
10. Нарэшце, выкарыстаньня дзьвюх дзяржаўных моваў у сфэры гандлю і паслуг жадаюць і тыя, на каго зьмены ў закон накіраваныя — самі вытворцы тавараў і паслугаў. Сярод іх «Вэлком», «Гарызонт», «МТС», «Керамін», банк «Рашэньне», Гомельскі тлушчавы камбінат, Барысаўскі камбінат хлебапрадуктаў, «Марцін», Менскі завод безалкагольных напояў, Навабеліцкі камбінат хлебапрадуктаў, «Белрыба», «Берасьцейскае марожанае», Глыбоцкі малочнакансэрвавы камбінат і іншыя вялікія й малыя вытворцы тавараў і паслугаў.
Напрыклад, банк «Рашэньне» «лічыць забесьпячэньне раўнапраўнага ўжываньня абедзьвюх дзяржаўных моваў адной з важных задачаў, што стаяць перад Рэспублікай Беларусьсю», а Гомельскі тлушчавы завод адзначае, што «заканадаўства адной дзяржавы — чальца ЭАЭС (Рэспублікі Беларусі) павінна быць гарманізавана з заканадаўствам іншых дзяржаваў-чальцоў, дзе інфармацыя аб таварах, вытворцах выкладаецца на дзьвюх мовах: замежнай і нацыянальнай».
Добра падсумоўвае адзначанае ААТ «Белрыба»: «Мы лічым, што балянс павінен быць або на карысьць беларускай мовы, або з расейскай хаця б на роўных. Мы ўхваляем зьмены з мэтай папулярызацыі і шырэйшга выкарыстаньня беларускай мовы і лічым гэта неабходным і своечасовым».
Зьмены ў закон «Аб абароне правоў спажыўцоў», паводле якіх інфармацыя аб таварах і паслугах павінна даводзіцца па-беларуску і па-расейску, адначасова запатрабаваныя ў беларускім грамадзтве. Іх падтрымліваюць вытворцы, таварыствы абароны правоў спажыўцоў, грамадзяне Беларусі, частка дэпутатаў Палаты прадстаўнікоў. Зьмены падтрымліваюць Канстытуцыйны суд і Нацыянальная акадэмія навук Беларусі. Гэтыя зьмены неабходныя, каб заканадаўства адпавядала патрабаваньням Канстытуцыі Беларусі і нарматыўных актаў ЭАЭС. Няма іншага годнага рашэньня праблемы, акрамя забесьпячэньня роўнасьці дзьвюх дзяржаўных моваў у сфэры гандлю і паслугаў. Будзем спадзявацца, што ўжо ў красавіку зьмены будуць прынятыя і беларуская мова зойме ў сфэры гандлю належнае месца, як гэтага і патрабуе Канстытуцыя Беларусі.
Паказаць камэнтары
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

Нарвегія да 2040 года пяройдзе на выкарыстанне электрычных самалётаў
Нарвежскі ўрад паабяцаў, што да 2040 года ўсе палёты мясцовых авіяліній краіны будуць ажыццяўляцца на самалётах, рухавікі якіх працуюць на электрычнасці. Для сусветнай авіяцыйнай галіны гэта стане сапраўднай рэвалюцыяй, паведамляе BBC Future.
Урад краіны мае намер да 2040 года зрабіць так, каб усе мясцовыя авіяпералёты, якія здзяйсняюцца з аэрапортаў краіны, ажыццяўляліся на электрычных самалётах.
Гэта адзін з самых радыкальных планаў па зніжэнні ў атмасферы аб'ёмаў парніковых газаў, за выкід якіх адказная сусветная авіяцыя.
Ёсць толькі адна сур'ёзная перашкода: электрычных самалётаў памерам са стандартны авіялайнер пакуль не пабудавана.
Так, напрыклад, у той мадэлі, на якой пара нарвежцаў лётала над Осла, ледзь хапае месца для двух дарослых (пры гэтым Солвіг-Ольсэн і Даг Фальк-Петэрсан прызналіся, што перад палётам сядзелі на строгай дыеце).
Аднак, як лічыць Фальк-Петэрсан, такое становішча вельмі хутка зменіцца.
Нарвегія — выдатнае месца для такіх эксперыментаў. Большая частка паверхні горная, ля ўзбярэжжа — мноства выспаў, і ў сувязі з гэтым ажыццяўляецца вельмі шмат палётаў на кароткія адлегласці (кампанія Avinor абслугоўвае 46 аэрапортаў).
Пераезды па шашы, чыгунцы або па моры, як правіла, займаюць больш часу, чым кароткі пералёт, асабліва ўзімку, калі снег і лёд могуць перашкаджаць.
Нарвегія хацела б, каб вытворцы прапанавалі электрасамалёты на 25-30 месцаў, каб увесці ў эксплуатацыю першыя з іх ужо ў 2025 годзе.
Паветранаму судну, які перавозіць дзясяткі пасажыраў і іх багаж, неабходна вялікая колькасць энергіі для ўзлёту і самога палёту. Сённяшнія авіялайнеры, вядома, лягчэйшыя і больш эканамічныя, чым самалёты мінулага, але ні адно паліва, акрамя цяперашняга авіяцыйнага паліва, не мае энергаёмістасці, неабходнай у авіяцыі.
Вядома, электрычнасць можна захоўваць у батарэях, але да апошняга часу лічылася, што іх спатрэбіцца так шмат, што іх вага не дазволіць маленькаму самалёту ўзляцець.
Як лічыць Фальк-Петэрсан, цалкам імаверна, што першае пакаленне «зялёных» нарвежскіх самалётаў будзе выкарыстоўваць гібрыдныя рухавікі. Гэта прыкладна тая ж сістэма, што і ў папулярнага аўтамабіля Toyota Prius, менавіта з яе пачаўся рух у бок цалкам электрычных аўтамабіляў.
У Беларусі столькі талентаў, што могуць вынайсці і пабудаваць электрычны самалёт на 30-50 месцаў, а мо і болей. Трэба развіваць гэты накірунах, каб потым не купляць "сучасныя" кітайскія мадэлі электрасамалётаў.

Паўночная і Паўднёвая Карэя цяпер жывуць у адным часе
«Міс Беларусь-2018» стала Марыя Васілевіч з Мінска ФОТЫ
МЗС Чэхіі: «Навічок», якім атруцілі Скрыпаляў, у нашай краіне ніколі не выраблялі
Трамп дамовіўся з Кімам пра час і месца сустрэчы
У Астраўцы гастарбайтар з Расіі знайшоў ключы ад машыны, хацеў вярнуць іх за бутэльку, а потым сам вырашыў пакатацца і разбіўся
У Літве будуць называць Грузію па-новаму
Дзяржстандарт прапанаваў, каб пісаць на ўпакоўках можна было толькі па-беларуску. Але Еўразійскі саюз забараніў
У Мінску мужчына збіў і абрабаваў 79-гадовую жанчыну. Яна можа застацца інвалідам
У Брэсцкай вобласці аднагадовая дзяўчынка выпала з акна
Беларусь наведае прэм'ер Эстоніі
Арганізатары «Несмяротнага палка» ў Мінску абвесцілі аб сваіх планах, але просяць іх не афішаваць
Мінскі гарадскі суд пакінуў без зменаў прысуд Святаслаў Барановічу

Эпоха камсамола. Анатолій Тозік: “Фарміравалі студэнцкія атрады да 3 тысяч чалавек, якія раз’язджаліся па СССР” — Унiверсiтэт
1972 год. Берлінскі перон – СБА «Дружба-72» (Анатолій Тозік – аспірант, камісар атрада)
Ленінскаму саюзу моладзі споўнілася 100 гадоў 29 кастрычніка. Пра тое, якім быў той час, распавёў Анатолій Тозік, дырэктар Рэспубліканскага інстытута кітаязнаўства імя Канфуцыя. Сакратар камітэта камсамола БДУ з 1975 г. па 1979 г.
– Да таго часу, калі я ўзнача­ліў універсітэцкі камсамол, ужо абараніў кандыдацкую дысертацыю. Працаваць у арганізацыі было вельмі цікава. Памятаю дакладна, як доўга я быў сакратаром, – 3 гады, 3 месяцы і 9 дзён. Памятаю і колькасны склад нашага саюза БДУ – на 1 студзеня 1976 года было 10614 чалавек.
Мы пачуваліся самастойнымі, старэйшыя таварышы назіралі за намі, але не заміналі. Як знаходзіць сродкі – гэта былі ўжо нашы праблемы. Тады камітэт камсамола БДУ меў правы райкама, у нас было больш за 10 штатных работнікаў.
Мы самі арганізоўвалі летні працоўны семестр. Ганаруся тым, што фарміравалі студэнцкія атрады да 3 тысяч чалавек, якія раз’язджаліся па ўсёй краіне. Асабліва шмат атрадаў выязджала ў Расію (Якуцію, Сібір, Карэлію), Казахстан, Малдову. Тады кожны дзень быў у напружанні. За тваёй спінай – тысячы людзей, за якіх ты нясеш адказнасць перад іх баць­камі і ўніверсітэтам. Ганаруся, што за мае 3 гады працы не было ніводнай смерці.
Многія з тых, у каго была школа камсамола, сталі вядомымі кіраў­нікамі, навукоўцамі, бізнесменамі. Гэта каласальны досвед кіравання людзьмі. Камсамол даў мне шмат для будучай прафесійнай дзей­насці. Лічу, гэта самыя шчаслівыя гады жыцця.
2011 год. З беларускімі пісьменнікамі і паэтамі на Дні беларускага пісьменства ў Ганцавічах (намеснік прэм'ер-міністра Беларусі)
Ранейшы Эпоха камсамола. Уладзімір Навумовіч: “Адкрылі мемарыяльны знак у памяць студэнтаў і выкладчыкаў БДУ, якія загінулі ў гады вайны”

Сталовая галоўнага корпуса БДУ 6 лютага адкрылася пасля рамонту. Карэспандэнт газеты «Універсітэт» пабываў у абноўленай установе, куды на абед прыходзяць супрацоўнікі ўніверсітэта і студэнты.
Выгляд памяшкання кардынальна змяніўся: новая яркая плітка, стыль­ныя постары на сценах, камфортныя канапкі. Па словах дацэнта кафедры дызайну факультэта сацыякультурных камунікацый Аляксея Семянцова, які працаваў над стварэннем дызайнерскага праекта сталовай, тут імкнуліся стварыць месца не толькі для ежы, але і для прыемнага правядзення вольнага часу.
– Я прыемна здзіўлена, усё так арыгінальна выглядае, вытрыманы стыль. Гэта ні ў якое параўнанне не ідзе з тым, што было. Зараз тут не дзьме, можна камфортна размясціцца, нават правесці нейкія гутаркі, дыскусіі, абсталяванне гэта дазваляе – дзеліцца пасля абеду ў новым інтэр’еры вядучы навуковы супрацоўнік фізічнага факультэта Галіна Крылова.
«Паглядзі, новыя лыжкі, ды і нажы ёсць!» – не хаваюць эмоцый студэнты. Ля раздатачнай зоны выбудоўваецца чарга, але ў зале няма ніякага гармідару: тут павялічылі колькасць пасадачных месцаў з 80 да 102. Абедаць зараз можна, гледзячы тэлевізар ці слухаючы музыку.
– Нагадвае кавярню, – дадае яе калега.
У памяшканні з’явіліся разеткі, якімі абсталяваны пасадачныя месцы. Гэта зроблена для таго, каб наведнікі пры неабходнасці маглі тут папрацаваць, напрыклад, за ноўтбукам. Для большай зручнасці ў сталовай запрацавала ўніверсітэцкая сетка Wi­Fi. Спрабуем падключыцца разам са студэнтам ФПМІ Мікітам Вушавым – «ловіць» выдатна:
– Сапраўды, тут камфортна, зроблена ўсё ў моладзевым стылі, сучасна. Калі, абедаючы, глядзіш не на старую савецкую плітку, а на прыемны воку інтэр’ер, гэта пакідае нашмат больш станоўчае ўражанне. Яшчэ я вельмі спадзяюся, што кошты застануцца такімі ж нізкімі.
Дэмакратычны кошт абедаў – вынік працы адміністрацыі сталовай. Дарэчы, у дзень адкрыцця з гадзіны да трох наведнікаў чакала прыемная неспадзеўка: зніжка 20 % на асноўнае меню. Такімі акцыямі, па словах дырэктара камбіната грамадскага харчавання БДУ Жанны Варанкевіч, плануюць радаваць кліентаў раз на месяц:
– Мы папрацавалі з пастаўшчыкамі, каб патанніць, напрыклад, мясную прадукцыю, імкнёмся, каб у меню было больш агародніны. Будзем праводзіць розныя акцыі, але для гэтага важна, каб у нас са студэнтамі быў дыялог.
Свае прапановы і заўвагі любы ахвотнік можа «выказаць» наўпрост на грыфельнай сцяне, якая з’явілася ва ўваходу, «крэйдавыя паведамленні» адміністрацыя прыме да ўвагі. Для камфорту кліентаў і хуткасці абслугоўвання ў сталовай увялі комплексныя абеды. Напрыклад, у дзень адкрыцця ў сталовай прапанавалі комплекс коштам 1,32 руб.: вінегрэт, боршч, катлеты са свініны, грачаная каша, кампот і хлеб. Самы дарагі поўны абед з мясам абыдзецца ў 3,50 руб.
Усе будаўнічыя працы былі праведзены ў рэкордна кароткі тэрмін: сталовую абнавілі за месяц. Рамонт не закрануў толькі падлогу, бо пад ёй знаходзяцца камунікацыі, і абнаўленне яе зімой немагчымае:
– Мы пра гэта памятаем, і ў летні сезон дадзеная праца будзе выканана, – каментуе прарэктар па эканоміцы і матэрыяльна­тэхнічным развіцці БДУ Міхаіл Чарапеннікаў. – Хочацца адзначыць, што гэты праект цалкам рэалізаваны нашым факультэтам сацыякультурных камунікацый: ад афарбоўкі канап і да разводкі разетак. Гэта наш універсітэцкі праект, зроблены з душой для роднага ўніверсітэта.

Перш, калі мне даводзілася пісаць аб пратэстным мастацтве — артывістах, іх акцыях, праве на выказванне і на крытыку, — я пачынала з таго, што мастацкасць жэсту ацаніць не спрабую. Існуюць знаўцы сучаснага мастацтва — ім і судзіць, а мая справа адстойваць права на пратэст, на крытыку ўлады і нават на выклік грамадству. Але за гады абароны гэтага права паўсталі і ў мяне крытэрыі ацэнкі паспяховасці мастацкіх пратэстных акцый. Мэта гэтага мастацтва — усхваляваць, закрануць, выклікаць рэакцыю, піша Стэфанія Кулаева, эксперт антыдыскрымінацыйнага цэнтра «Мемарыял» з Расіі.
У гэтым сэнсе і пераслед артывістаў — індыкатар паспяховасці іх выступаў. Калі ніхто не кінуўся на мастакоў, якія выйшлі пратэставаць, калі іх не спрабавалі затрымаць, прыцягнуць да судовай адказнасці, калі не білі пры затрыманні, не абвінавачвалі ў здрадзе і блюзнерстве, не падазравалі ў вар'яцтве — гэта, падобна, правал. Калі тое, пра што заявілі мастакі ў сваім выступе, не здзіўляе, не правакуе, ня бесіць навакольных — тым больш.
Правакатыўныя акцыі заўсёды дражняць, мучаць, злуюць. Добра яшчэ, калі яна нацэлена выключна на ўладу — тады, магчыма, толькі ўлады і ўзлаваліся (як было са знакамітым графіці групы «Вайна» на мосце ў Пецярбургу ў 2010 годзе, публіка паставілася да гэтай акцыі хутчэй як да добрага жарту). Цяжэй тым, хто вырашыць кінуць выклік людзям — сучаснікам, нам.
Перформеры, якія выступілі ў сакавіку 2017 года ў Асвенціме каля ўваходу ў мемарыяльны комплекс, падобна, набылі сабе ўсе лаўры — нянавісць улады, музея, грамадства. Іх намаганні ацаніў і суд — паўтара года турмы аднаму з арганізатараў, год і 2 месяцы — іншаму, ды яшчэ штрафы, забароны на прафесію, выдварэнне з Польшчы (дзе абодва вучыліся на рэжысёраў). Што ж асмеліліся «намаракаць» гэтыя «злыдні», чым выклікалі на сябе такі агонь? Сама ідэя перформансу была даволі простая: выйсці групай маладых людзей да знакамітага ўваходу ў былы канцлагер Аўшвіц-Біркенаў (Асвенцім), сесці там, распрануўшыся дагала і скавацца кайданкамі, павесіць на варотах слова «каханне» (чамусьці на англійскай, што ўзмацняе агульнае ўражанне ад хіпі-настрою), маліцца аб міры. Назваць усё гэта сур'ёзнай правакацыяй цяжка, хоць выкарыстоўваліся яшчэ дымавыя і шумавыя эфекты (петарды), што, дзіўным чынам, напалохала саміх людзей, якія маліліся (аказваецца, большасць і не ведала пра нарыхтаваныя шашкі).
Пакараны за акцыю ў Асвенціме: «Вы ненавідзіце мяне за пралітую кроў авечкі? Брава!»
Самым страшным элементам перформансу (ці ёсць хто-небудзь, хто гэтага горача не асудзіў?) стала сімвалічнае забойства ахвярнай жывёлы, якая атрымала ў журналістаў ўстойлівую назву «нявіннай авечкі».
Забойства нявіннай авечкі асудзілі нават самі голыя перформеры — гэта аказалася для іх непрыемным сюрпрызам (навошта ім там авечка, ведалі толькі арганізатары). Журналісты, якія пісалі пра акцыю, нярэдка здзіўляліся: «заклікалі не праліваць кроў, а самі пралілі кроў» (маліліся аб міры, а самі авечку зарэзалі). Маса людзей на форумах прыйшла ў жах, усе шкадавалі авечку (калі ўсе гэтыя людзі вегетарыянцы — пытанняў няма, але я вельмі сумняваюся). Суд іх падтрымаў - за забойства нявіннай авечкі «ў неналежным месцы» прызначанае дадатковае пакаранне ў выглядзе штрафу і забароны валодаць жывёламі 10 гадоў. Аказалася, што рэзаць авечак гуманна толькі ў належных для гэтай сумленнай справы месцах (гэта значыць на бойні), мяснікам і разнастайным профі ў сферы «забою жывёлы» ніхто ж не забараняе валодаць жывёламі!
Мабыць, авечка (урачысты тытул «нявінная» як бы намякае на тое, што бываюць нейкія вінаватыя авечкі) — адзіны арыгінальны элемент акцыі ля брамы Асвенціма.
Пры жаданні ў ім можна выявіць біблейскі сэнс: ахвярапрынашэнне Аўраама, якому ў апошні момант было дазволена прынесці ў ахвяру авечку, а не сына, — выразны сімвал адмовы ад гаміцыду. У астатнім усё было разыграна па каноне сучаснага мастацкага акцыянізму, у якім амаль абавязкова быць голым, кайданкі — вельмі пажаданыя, петарды - таксама. На голых целах людзей, якія маліліся аб міры былі напісаны гарады і часткі свету, у якіх міру няма, але і надпісы на голых целах — з'ява частая.
Свет, любоў, агаленне — гэта злачынства? Пакінем ўжо пытанне пра ахвярную жывёлу — за авечку прызначанае асобнае пакаранне, большасць удзельнікаў і ўдзельніц і не абвінавачваюцца ў тым, што зарэзалі барана. Пра што ж так доўга ішло следства, за што асудзіў іх польскі суд? Як і ў знакамітай справе аб панк-набажэнстве ў Храме Хрыста-Збаўцы, злачынства заключаецца ў кашчунстве, у абразе пачуццяў, у тым, што, згодна з афіцыйна заяўленай па гэтай справе пазіцыі музея, «выкарыстанне сімвала Аўшвіца для якіх-небудзь маніфэстацыяў абуральна і недапушчальна».
Мір, любоў, агаленне — гэта злачынства?
Гэта значыць, што адміністрацыя гэтага музея пры падтрымцы польскіх пракурораў і суддзяў забараняе нам усім сімвалічна ўспрымаць Асвенцім, казаць аб трагічным для многіх у сучаснасці кантэксі вобразнага канцлагера мінулага. Нельга ўжо, атрымліваецца, сказаць: «Выходзіць наш цягнік у Асвенцым — сёння і штодня». Нельга параўнаць пакуты гінуўшых штодня ад гвалту і нялюдскасці вайны дзяцей (тое, чаму на самай справе і была прысвечана акцыя асуджаных перформераў) — з тымі пакутамі, якія зведалі вязні канцлагера, які стаў музеем.
Лагічным развіццём пазіцыі музея, пракуратуры, суда стаў і нашумелы закон, прыняты ў студзені Соймам, а ў лютым ужо зацверджаны Сенатам Польшчы, што забараніў называць гэты і падобныя лагеры смерці «польскімі», а заадно і сцвярджаць, што палякі ўдзельнічалі ў злачынствах нацыстаў падчас другой сусветнай і нясуць за гэта адказнасць.
На мой погляд, ніякай гістарычнай віны не існуе зусім: не ўдзельнічалі ў злачынствах нацызму розныя людзі — адны ў Польшчы, іншыя ў Германіі, тыя з іх, хто супраціўляўся, у роўнай меры заслугоўваюць павагі і ўдзячнасці, нацыянальнасць і грамадзянства не гуляюць ролі. Праблема не ў гістарычнай віне, а ў тым, што неабходна ведаць пра праўду, а не хаваць яе, адмаўляць або забараняць. У злачынствах супраць чалавечнасці вінаватыя ўсе, хто жыве, акрамя тых, хто супраціўляўся або супраціўляецца. У злачынствах нашага часу, вядома, вінаватыя ўсе мы.
Па словах аднаго з аўтараў перформансу каля брамы Асвенціма, яго й ягоных паплечнікаў «зразумеюць тады, калі ўбачаць не труп авечкі, а калі вайна пачнецца, і яны спытаюць: чаму ніхто не пратэставаў?
А вось яны пратэставалі, іх у турму саджалі». Асвенцім — сапраўдны, трагічны - не належыць адміністрацыі музея. Не ім вырашаць, каму і як «выкарыстоўваць сімвал Аўшвіца». Саджаць у турму тых, хто пратэстуе супраць вайны — за што загінулі многія вязні нацысцкіх канцлагераў, вось гэта сапраўдная абраза памяці.
/Па словах аднаго з аўтараў перформансу каля брамы Асвенціма, яго й ягоных паплечнікаў «зразумеюць тады, калі ўбачаць не труп авечкі, а калі вайна пачнецца, і яны спытаюць: чаму ніхто не пратэставаў?/ Раскажыце хто-небудзь гэтым вялікаўзроставым дурням, што вайна ўжо даўно пачалася і ідзе. На Данбасе. У Сірыі. І калі яны супраць вайны, няхай едуць да сцен Крамля і пратэстуюць супраць войнаў, якая вядзе Расея. Няхай пратэстуюць супраць тых войнаў, што ідуць СЁННЯ. Каб іх СПЫНІЦЬ. А не тых, што ўжо даўно скончаныя.
Люстэрка , а жывёлу трэба было дзеля гэтай вялікай мэты забіваць??

Маё пакаленне духоўна фармавалася ва ўмовах савецкай сістэмы, нават паспытала дзяржаўнага сталінізму, фінал якога прыпаў на нашы студэнцкія гады. Мы раслі рознымі, і большасць з нас, хто быў прывучаны бацькамі помніць пра свой чалавечы і нацыянальна-тутэйшы гонар, станавіліся асобамі з уласным ладам жыцця.
Але лёс гэтага пакалення быў драматычным: сістэма не прымала самастойнасці, і кожны, хто хоць крыху адхіляўся ад ідэалагічных стандартаў, зведваў жорсткі маральна-псіхалагічны ціск, а то і рэпрэсіі. Некаторыя не змаглі пазбегнуць рэпрэсій ужо на пачатку свае дарогі ў вялікі свет.
Такім быў мой аднакурснік па БДУ Федзя Макаранка (1928—1983). На 1-м курсе ён быў арыштаваны і асуджаны на 6 гадоў зняволення. У турме абвастрылася цяжкая хвароба, якая не пакінула і пазней, калі выйшаў з-за кратаў, і заўчасна абарвала яго жыццё.
Ф.Макаранка быў любімцам у сваёй групе — беларускае аддзяленне філфака, які, дарэчы, быў вельмі прэстыжным тады, і конкурс на ўступных экзаменах (здаваць трэба было 7 прадметаў) дасягаў 10 чалавек на месца.
Толькі яго лагодны гумар часта суседнічаў з іранічным стаўленнем да жыцця. Наш аднакурснік многае падвяргаў сумненню, падсмейваўся з рэчаў і з’яваў, якія іншым здаваліся звычайнымі. Адчувалася, што гэты хлопец з Барысава глядзіць на жыццё глыбей, бачыць яго лепш, чым мы, і яго паважалі. Невыпадкова быў ён прызначаны старастам нашай студэнцкай групы. Але найбольш яго ведалі і шанавалі як паэта.
У інтэрнаце на Віцебскай, 9, у пакоі № 3, вялікім, з высокімі, у рост чалавека, вокнамі (нейкі былы гарадскі асабняк у два паверхі), дзе жыло каля дваццаці першакурснікаў, пераважна філолагаў, большасць пісала вершы. Нават неяк вырашылі выдаваць свой рукапісны літаратурны альманах «Усход»…
Помню дагэтуль тое моцнае ўражанне, якое зрабіў гэты твор сваёй балючай праўдай. Тады на вуліцах Мінска такія калекі з працягнутай рукой сустракаліся часта. І мы, студэнты, нязменна церпячы безграшоўе, хутка міналі іх, сарамліва-баязліва адводзячы ўбок вочы. Пра іх не прынята было гаварыць. А тут вось малады паэт сказаў публічна, нібы тыцнуў носам кожнага з нас у гэту трагічна-страшную рэальнасць.
Праз нейкі час хтосьці ў пакоі папрасіў яго яшчэ раз прачытаць той верш. Назаўтра аўтар не знайшоў рукапіса свайго твора, ён знік. Неўзабаве знік і сам Федзя Макаранка. Імгненна разнеслася чутка: яго «забралі».
Сталася гэта ў самым канцы 1949 года. Мы былі разгублены і падаўлены. З той пары аднакурснікі так і не пабачылі свайго сябра-паэта.
Ён некалькі разоў пісаў нам з турмы, адрасуючы лісты Б.Хіневічу, аднаму з самых сур’ёзных хлопцаў у групе. Мне гэтыя лісты адгукнуліся наступным чынам. Калі я ўжо вучыўся ў аспірантуры, аднойчы запатрабавалі, каб прыйшоў на «беседу» ў вядомы таямніча-вусцішны вялікі дом з параднай каланадай на фасадзе, што месціцца і сёння на галоўным праспекце сталіцы. Высветлілася, што іх цікавіць мой ідэалагічны багаж.
Немалады, рудаваты з выгляду маёр, які пратрымаў мяне цэлы дзень і які падчас размовы сурова-пагрозліва папярэджваў («Худо вам будет, Алексей Михайлович, худо!»), выставіў супраць мяне ў якасці аднаго з абвінавачанняў рытарычнае пытанне: чаму гэта я, а не хто іншы быў першым, каму паказваў Хіневіч лісты Макаранкі.
Федзя, выйшаўшы на волю, знайшоў мяне ў Мінску, у аспіранцкім пакоі інтэрната БДУ на вуліцы Свярдлова.
Мы тады доўга і сардэчна пагутарылі. Адчувалася, як яму патрэбна падтрымка. Пасля чамусьці на доўгі час рассталіся. Можа, я не знайшоў у той час патрэбных яму слоў. Можа…
Знайшлі мы адзін аднаго зноў недзе ў пачатку 70-х, калі я ўжо жыў у Гродне і працаваў у педінстытуце. З таго часу рэгулярна ліставаліся да апошніх яго дзён. Ён заставаўся ў сваім Барысаве, працаваў дыспетчарам на мясцовай аўтастанцыі.
Ажаніўся, выгадавалі добрую дачку, якая атрымала педагагічную адукацыю і якой бацька ганарыўся. Жылі ў асобным дамку матэрыяльна сціпла, трымалі невялікую гаспадарку. Пісаў, што невымерна ўдзячны жонцы, якая аддала яму вельмі многа сардэчнай цеплыні і самаахвярна клапацілася аб ім. У лістах трымаўся заўсёды годна, але зноў і зноў мільгала нота глыбокай тугі, якая, праўда, прыкрывалася лёгкай самаіроніяй. Мы звычайна пазбягалі палітычных і літаратурных тэм: я, з свайго боку, баяўся зрабіць яму балюча і нават не ведаў, ці піша ён, як раней. Сёння пра гэта шкадую. Пытанні ж Беларусі, беларушчыны, нават беларускага правапісу хвалявалі яго ўвесь час. Ён быў моцным чалавекам і заставаўся паслядоўным у сваіх поглядах і прынцыпах.
У 1945 годзе ён напісаў верш «Аб Сталіне».
А там — радкі: «Сонца Сталіна ярка ззяе,// Нашы спіначкі // Прыпякае.// Пот ліецца з нас // Ручаямі. // Абмываемся мы ўсе // Слязамі. // Свайго татачку// Усхваляючы, // А ў цёмным кутку // Праклінаючы. // Хай бы сонейка // Не было таго, // Хай бы татачкі // Не было таго, // І жылі б мы ўсе // Прыпяваючы // І свой родны край // Усхваляючы».
У 7-м класе з Макаранкам здарылася першая сур’ёзная непрыемнасць. На ўроку беларускай літаратуры трэба было выканаць творчую працу на тэму «За што я люблю сваю Радзіму» (паводле Янкі Купалы і Якуба Коласа). Ф.Макаранка напісаў вершам, выказаў свае пачуцці да Беларусі, пры гэтым зазначыўшы, што не прымае прыгнёту, які церпіць народ, «змарнелы ад цяжкіх, нялюдскіх пакут».
Пачаліся разборкі, якія прывялі аўтара верша аж у кабінет загадчыка гарана, дзе высвятлялася пытанне, хто падвучыў. Відаць, загадчык быў разумным чалавекам, і ўсё абышлося.
Вядома, вершам Ф.Макаранкі не ставала добрай паэтычнай формы, літаратурнай тэхнікі. Былі гэта творы яшчэ вучнёўскія. За гады студэнцтва на філфаку Федзя Макаранка напэўна вырас бы як паэт. Выраслі ж у той жа прыблізна час у БДУ Алег Лойка, Яраслаў Пархута, Уладзіслаў Нядзвецкі, Анатоль Вярцінскі, Генадзь Кляўко, Мікола Арочка, Ніл Гілевіч, Валянцін Тарас. Тым больш, што да творчасці ставіўся вельмі сур’ёзна. Калі з турмы дасылаў свае вершы дадому, прасіў бацьку зберагчы іх, бо ў іх, як пісаў, «усё маё жыццё».
Падбіты на самым узлёце таленту, ён ужо не змог рэалізавацца як паэт.
Шмат нягод і страт зведала гэтае пакаленне. Фёдар Макаранка мог бы адзначыць сёлета сваё 85-годдзе. Яго ж даўно няма. Але ёсць мы. Ёсць наша памяць, найлепшая зарука таго, што «зерне, кінутае ў ніву, // Ўсходзе ды красуе» (Янка Купала).
Аляксей Пяткевіч (нар. у 1931) — прафесар Гродзенскага ўніверсітэта.
Трэба перавыдаць яго вершы, разам з фотаздымкамі і нарысамі. Герой!
падобны на паўлюка багрыма. абавязкова трэба назваць вуліцу ў мінску і на радзіме.

Аб закрыццi Пасольства Рэспублiкi Беларусь у Дзяржаве Лiвiя
1. Закрыць да 31 снежня 2014 г. Пасольства Рэспублiкi Беларусь у Дзяржаве Лiвiя.
2. Miнicтэpcтвy замежных спраў прыняць неабходныя меры па закрыццi Пасольства Рэспублiкi Беларусь у Дзяржаве Лiвiя з ажыццяўленнем фiнансавання расходаў па яго закрыццi ў межах сродкаў, прадугледжаных на ўтрыманне дадзенай замежнай установы.
4. Дадзеная пастанова ўступае ў сiлу з дня яе афiцыйнага апублiкавання.
Прэм&apos;ер-мiнiстр Рэспублiкi Беларусь М.Мяснiковiч
Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 14.02.2014 N 127 Аб адкрыццi Пасольства Рэспублiкi Беларусь у Дзяржаве Катар
Постановление Совета Министров Республики Беларусь от 14.01.2014 N 23 Аб закрыццi аддзялення Пасольства Рэспублiкi Беларусь у Федэратыўнай Рэспублiцы Германiя ў г. Боне

Макей сустрэнецца з Фюле ў лютым у Грузіі
У Літве 84-гадовага гэбіста асудзілі за высылку грамадзян у Сібір у 1952-м
Юлія Сцяпанава: «Мне пагражалі апошнія два тыдні»
Маці Гайдукова: Хачу паглядзець у вочы таму, хто піша «сцэнар» для сына
У Бярозаўскім раёне патануў 38-гадовы дайвер
Маме Андрэя Саннікава споўнілася 80 гадоў
Станіслаў Драгун пяройдзе ў самарскія «Крылы Саветаў»
«Беларусьфільм» адмовіўся экранізаваць «Каласы пад сярпом тваім»
89-гадовага пенсіянера, які падпаліў старшыню сельсавета, аштрафавалі на 3 млн
Гадавая інфляцыя ў еўразоне — 2,2%
Мінгарвыканкам: Сярэдні заробак да канца года дасягне 770 даляраў
37% еўрапейцаў хацелі б мець уласную справу

Б’ ецца ў вокны галiнка вiшнёвая,
„Месяц, расчысцi ад цемры дарогу!“

Важна адзначыць, што «Быў у пана верабейка гаварушчы» мае выразную, нават строгую, канцэпцыю. Гэта расказ пра гісторыю Беларусі ад «даўніх людзей» — пераважна тых, хто на свае вочы бачыў 30-я, 40-я і 50-я. Дакладна фармулюецца пасыл кнігі ў вялікай прадмове, якая акумулюе ўсе нарысы і вызначае кірунак, у якім, як лічыць аўтар, іх неабходна чытаць.
Зыходным пунктам разважанняў падарожніка становіцца праблема савецкай і несавецкай Беларусі. Рэтраспектыўна ён знаходзіць яе ў часах, калі сам пераехаў у Беларусь і сутыкнуўся з беларускай мовай, дакладней кажучы, з тым сацыяльным ціскам, праз які беларуская мова знікала з актыўнага ўжытку. Для Бартосіка беларуская мова стала сімвалам несавецкай Беларусі, і праз усю прадмову ён спрабуе пабудаваць дакладнае размежаванне гэтых дзвюх уяўленых краін.
У прынцыпе, гэта вельмі старая ідэя (у 90-х Дубавец, напрыклад, неаднойчы спрабаваў давесці, што беларуская савецкая культура — наогул не беларуская). Навацыя Бартосіка палягае ў тым, што ён стварае на рошчыне гэтага проціпастаўлення маральнае вучэнне. «Мяжа ў галовах беларусаў», на якой «рабунак ператвараецца ў вяртанне справядлівасці, катаванне — у змаганне»: Бартосік абураецца абыякавай бадзёрасцю, з якой яму расказваюць пра жахі 30-х.
Тым не менш галоўная задума Бартосіка — выявіць іншы, «чалавечы», погляд на гісторыю Беларусі 1930—1950-х гадоў, у значнай меры ажыццёўленая. Гэта часткова звязана з прыродай прыватнай памяці. Экстрэмальны досвед вайны, генацыду і выжывання больш ці менш паспяхова перажыў доўгія гады вымушанага маўчання, калі яго «кшталтавалі» ў неабходным кірунку савецкія ідэолагі.
Гэта добра вядомы факт: сведкі часта ці несвядома, ці мэтанакіравана «пераглядаюць» уласныя ўспаміны пад уплывам «высокай культуры». Прычым гэта адбываецца не толькі ў таталітарных грамадствах. Нават ліберальная публічная сфера «цісне» на прамоўцу, які, загадзя ўяўляючы пануючыя ўяўленні аб прадмеце ягоных успамінаў, можа або «падладжвацца» пад чаканні публікі, або, наадварот, абвастраць сваю нязгоду з мэтай правакацый. У абодвух выпадках гэта непасрэдна ўплывае на змест успаміну.
Зноў і зноў адлюстроўваючы забытыя трагедыі, Бартосік не без з’едлівасці піша пра кнігу «Памяць». Сапраўды, гэта чысты Оруэл, калі ў кнізе з такой назвай раз-поразу знаходзяцца новыя і новыя невыпадковыя прагалы. Мноства трагедый, якія не адпавядалі савецкаму ўяўленню пра вайну, не былі дапушчаныя ў «гісторыка-дакументальную хроніку»: «Быццам іх ніколі не было».
Адна з асноўных думак Бартосіка ў дачыненні да гэтай вайны таксама не зусім ягоная: «сваіх баяліся больш». Аб тым, што ў Беларусі ў 1941—1944 ішла грамадзянская вайна, пісалі з 1990-х. Бартосік пазычае гэтую метафару і, карыстаючыся перавагамі свайго метаду, дадае да яе гістарычна-квантытаўнага абгрунтавання (як гэта рабіў Туронак: палічыць, колькі было партызанаў, палічыць, колькі было паліцаяў) штодзённае вымярэнне.
«Быў у пана верабейка гаварушчы» — неаспрэчнае патрабаванне таго, каб гэтыя гісторыі былі ўзятыя пад увагу. Ізноў жа: не новае патрабаванне. Але ці не ўпершыню — настолькі сістэматычнае. Сістэматычнае як «ёмістае» і сістэматычнае як «канцэптуальна паслядоўнае». Апошняе, хутчэй, трэба аднесці да заганаў кнігі. Ці сапраўды наіўнае асветніцтва «на ніве беларушчыны» робіць гэтыя нарысы лепшымі? Але гэта адно пытанне — пытанне густу. Ёсць яшчэ метадычная рызыка.
У 1960-ыя, калі Алесь Адамовіч, Уладзімір Калеснік і Янка Брыль збіралі гісторыі да сваёй кнігі пра спаленыя вёскі, яны запісалі — праз недагляд, — гісторыю вёскі, знішчанай партызанамі. Без умяшання цэнзуры пісьменнікі зацерлі гэты запіс. Пазней ужо Адамовіч шкадаваў аб гэтым учынку. Праблема ў тым, што неад’емная ўласцівасць кожнай ідэалогіі — магчымасць такога аўтаматызаванага скарачэння.
Задача павінна быць не ў тым, каб адмовіцца ад ідэалогіі зусім. Задача ў тым, каб захаваць дыстанцыю, крытычны пункт гледжання на сябе. Супярэчнасць ва ўступным артыкуле — паміж цікавым падарожжам і маральным вучэннем аб несавецкай Беларусі, — магла быць эфектыўнай нагодай для развіцця такой крытычнай дыстанцыі. З ёй кніга магла быць яшчэ большай перавагай над кнігамі «Памяць».
У Бартосіка вельмі цікавыя рэпартажы на радыё Свабода. Слухаю з задавальненнем. Шмат гісторый такога накірунку аб чым раней я і не вельмі разважаў і наўпрост не ведаў.
Аўтар рэцэнзіі, відавочна, таксама нешта блытае. Кніга Бартосіка - гэта зборнік літаратурна-мастацкіх эсэяў суб'ектыўнага характару, а не гістарычнае дасьледаваньне. Гэта - літаратура (хай сабе й нон-фікшн), а не навуковы трактат!

Мінскае «Дынама» згуляла ўнічыю з «Віцебскам»
Мінскае «Дынама» згуляла ўнічыю з «Віцебскам» 1
Трэці матч 7-га тура чэмпіянату краіны па футболе скончыўся з лікам 0:0.
Гэтым разам унічыю згулялі «Віцебск» і мінскае «Дынама», што спыніла сваю серыю з трох перамогаў.
Нагадаем, што з лікам 0:0 у сераду згулялі «Тарпеда-БелАЗ» і БАТЭ, а таксама «Шахцёр» і «Белшына».
Сёння таксама гуляюць: «Нафтан» — «Славія», «Мінск» — «Нёман», «Дынама» Брэст — «Слуцк», «Граніт» — «Нёман».
У нядзелю пройдзе фінал Кубка Беларусі: БАТЭ — «Шахцёр».

Ірына Халіп – першае інтэрвію - Еўрапейская Беларусь - грамадзянская кампанія
Ірына Халіп – першае інтэрвію

«Цырк за дротам» выходзіць на радыё «Свабода» ў серады.
Першы выпуск перадачы прысвечаны «плюшаваму дэсанту», а тэмы наступных выпускаў можна прапанаваць у суполках радыё «Свабода» у сацыяльных сетках.
Vinsent апошнім часам ператварыўся ў аднаго з самых актыўных незалежных творцаў Беларусі — апроч канцэртаў (дарэчы, у адрозненне ад шматлікіх рэпераў, Vinsent выступае з жывым складам), ён зняўся ў трох фільмах — «Беларуская мара», нашумелым фільме «Вышэй за неба», а таксама ў польскай стужцы «Жыве Беларусь!».
Музыка не лічыць «Цырк за дротам» часткай сваёй асноўнай творчасці, гэта хутчэй ягоны «сайд-праект».

У Мінску сёння прэзентуюць успаміны паўстанца 1863 года, цесця прэм'ера Грэцыі
У Мінску сёння прэзентуюць успаміны паўстанца 1863 года, цесця прэм'ера Грэцыі 5
9 лістапада а 18-й гадзіне ў Доме Ваньковічаў (вул. Інтэрнацыянальная) у рамках цыкла «Месяц польскай літаратуры» адбудзецца прэзентацыя кнігі ўспамінаў Зыгмунта Мінейкі «З тайгі пад Акропаль. Успаміны з 1848—1866 гадоў».
Успаміны пераклала Марына Запартыка, а кніга выйшла ў серыі «Беларуская мемуарная бібліятэка» y выдавецтве «Лімарыус» пры падтрымцы Польскага Інстытута ў Мінску. Вядоўца — паэт і перакладчык Андрэй Хадановіч, паведамляе Польскі інстытут у Мінску.
Зыгмунт Мінейка нарадзіўся ў 1840 г. у Балванішках на Гродзеншчыне. У 1858 г. паступіў у Мікалаеўскую вайсковую акадэмію Генштаба. У 1861 г. выкладаў правілы фартыфікацыі ў Генуі. Удзельнік Паўстання 1863 года на Ашмяншчыне. Асуджаны на смерць, але смяротны вырак быў заменены на 12 гадоў катаргі ў Сібіры, адкуль уцёк. Апынуўся ў Грэцыі. Займаўся археалогіяй і знайшоў храм Зеўса ў Дадоне, будаваў алімпійскія аб’екты, прымаў удзел у грэка-турэцкіх войнах. У 1910 г. грэчаскі парламент надаў яму званне ганаровага грамадзяніна краіны. Ягоная дачка Сафія была жонкай Георгіяса Папандрэу — прэм'ера Грэцыі ў 1944—1945, 1963—1965 гг.
Ягоная дачка Сафія была жонкай Георгіяса Папандрэу — прэм'ера Грэцыі ў 1944—1945, 1963—1965 гг === І маці прэм'ера Грэцыі Андрэаса Папандрэу.

Дзяўчына на белым «Мерсэдэсе» паблытала педалі і пратараніла два аўто на праспекце Незалежнасці 13
У выніку ДТЗ на галоўным праспекце сталіцы былі перашкоды руху на працягу гадзіны, піша sb.by.
Аварыя адбылася 5 мая каля 10 гадзін раніцы, паведамілі ў ДАІ. Дзяўчына-кіроўца белага Mercedes рухалася па праспекце Незалежнасці з боку вуліцы Сурганава ў кірунку вуліцы Броўкі. Перастройваючыся ў крайнюю левую паласу для павароту, дзяўчына не пераканалася ў адсутнасці спадарожных машын і ўрэзалася ў аўтамабіль Honda. Пасля бакавога сутыкнення кіроўца пераблытала педалі і ўрэзалася ў гэты аўтамабіль яшчэ раз. А затым, заднім ходам, яшчэ і ў аўтамабіль Audi.
У выніку ДТЗ ніхто не пацярпеў.

Chatroulette Poço Вэрдэ. знайсці цікавых людзей з Poço Вэрдэ.
Сардэчна запрашаем у Chatroulette Poço Вэрдэ
Roulettechatting з'яўляецца лепшым Chatroulette Poço Вэрдэ альтэрнатыва. Атрымлівайце задавальненне, размаўляючы з людзьмі з усяго свету. Free Chatroulette Poço Вэрдэ, у якой вы можаце зрабіць наступныя рэчы
Спіс гарадоў у Poço Вэрдэ:

Урокі французскай мовы: У горадзе: У бары

У Браслаўскім раёне матацыкліст трапіў у бальніцу з-за курэй, што выбеглі на дарогу
У Браслаўскім раёне матацыкліст трапіў у бальніцу з-за курэй, што выбеглі на дарогу 3
У Браслаўскім раёне ўвечары 29 жніўня сутыкнуліся аўтамабіль з матацыклам, матацыкліст трапіў у бальніцу, паведамляе ДАІ рэгіёну. Прычынай ДТЗ сталі куры, якія раптоўна выбеглі на дарогу.
48-гадовая кіроўца «Рэно Кліа» ехала па вёсцы Ахрэмаўцы Браслаўскага раёна. Раптам на дарогу выбеглі куры. Жанчына рэзка спынілася. Ззаду рухаўся матацыкл «Мінск-125». Але яго 49-гадовы вадзіцель не паспеў зрэагаваць на змяненне дарожнай сітуацыі і ўрэзаўся ў машыну.
З траўмамі рознай ступені цяжкасці матацыкліста даставілі ў бальніцу.

Шырока разышлося фота з мужчынскага туалета адноўленага стадыёна «Дынама». Відаць незвычайны дызайнерскі падыход — два пісуары прымацаваны ў кутку так, што наўрад ці іх можна выкарыстоўваць адначасова, не парушаючы сваю і чужую зоны камфорту.
Дырэктар стадыёна «Дынама» раней пералажыў адказнасць за дызайнерскае рашэнне на архітэктараў «Мінскпраекта».
«Наша Ніва» звязалася з архітэктарам, які курыраваў стадыён «Дынама», Віталём Руцкім.
«Мы пашукалі дакументацыю, знайшлі санвузел, знайшлі расстаноўку прылад… Але не ведаем, ці адпавядае гэта таму, што насамрэч. Там, сапраўды, стаіць у кутку два пісуары, але на якой адлегласці… не зразумела. Усё роўна, тыя, хто праектаваў… ужо не засталося ніводнага чалавека ў нашым інстытуце. Куды сыходзяць? Туды, дзе грошай больш плацяць», — сказаў Руцкі.
Таксама ён сказаў, што тут можа быць віна забудоўшчыка.
«Я не памятаю, каб мы ставілі вось так у кутах пісуары. Звычайная норма — уздоўж сцяны на адлегласці 60 сантыметраў», — падсумаваў ён.
А ў выканаўцаў, вядома, аніякіх пытанняў не ўзнікла. А можа так і трэба?

Навіны спорту
Салей больш ня будзе «качаром»?
НХЛ зьбіраецца выкупіць у кампаніі «Ўолт Дыснэй» каманду «Майці Дакс оф Анахайм». Пра гэта паведаміла газэта «Лос-Анджэлес Таймс» . Гаворка пра продаж «качароў» вялася яшчэ год таму, але празь лакаўт, што пачаўся ў НХЛ у мінулым кастрычніку, аціхла. Цяпер размовы ўзнавіліся. У выпадку зьмены гаспадара клюб памяняе ня толькі назву, але, напэўна, і месца дысьлякацыі.
Зборная Беларусі здабыла пуцёўку ў эліту сусьветнага хакею зь мячом (так званага «бэндзі»). XXV чэмпіянат сьвету прайшоў адразу ў двух дывізіёнах — «А» і «В» — у татарскай Казані. У дывізіёне «В» беларусам не было роўных: яны перамаглі зборныя Нідэрляндаў (6:1), Эстоніі (18:5), Вугоршчыны (18:1), Канады (4:4, па пэнальці — 3:2). У стыкавым матчы выхаванцы Мікалая Салаўёва згулялі зь няўдачнікам дывізіёну «А» зборнай ЗША. Беларусы перамаглі — 6:3. «Золата» ў сусьветнай эліце заваявала Швэцыя, што перамагла гаспадароў турніру — зборную Расеі: 5:2. «Бронза» — у зборнай Казахстану. Для бэндзі патрэбныя вялікія адкрытыя коўзанкі, а зь беларускімі зімамі яны не гарантаваныя.
Беларускі майстар «малой» ракеткі Ўладзімер Самсонаў (на фота) заваяваў «срэбра» на турніры «Europe Top 12» — спаборніцтве 12 наймацнейшых тэнісістаў кантынэнту, што прайшло ў францускім Рэно.
У першым матчы вырашальнай стадыі Ўладзімер перамог чэмпіёна сьвету аўстрыйца Вэрнэра Шлягера — 4:0, у паўфінале француза — Дам’яна Элоя — 4:1. У фінале Самсонаў у напружаным матчы саступіў прадстаўніку Расеі Аляксею Сьмірнову — 4:3 (лік па партыях 11:9, 4:11, 11:7, 11:9, 11:13, 7:11, 13:15). У аналягічным «жаночым» турніры Вікторыя Паўловіч падзяліла 9—12-я месцы.
У мінулы ўік-энд прайшоў таксама і чэмпіянат Беларусі па настольным тэнісе. Пераможцамі сталі Віталь Нехвядовіч і Вераніка Паўловіч.
Славуты фінскі гоншчык, двухразовы чэмпіён сьвету (1998—1999, «Макларэн») Міка Хакінэн заявіў, што больш ня вернецца ў «Формулу-1» (ён пакінуў Вялікія гонкі ў 2001-м). Аўтагоншчык наракае на свой узрост: «Усё скончана. Мне ўжо 36 гадоў, а век у гэтым відзе спорту мае значэньне. З кожным годам рэакцыя ўсё больш павольная, і вочы бачаць горш». Між тым сяміразоваму чэмпіёну сьвету Міхаэлю Шумахеру таксама 36 год, але немец на гады і вочы не наракае, а рыхтуецца разам з «Фэрары» ў паход па восьмы тытул.
Беларускія спартоўцы пасьпяхова выступілі на першым этапе Кубку сьвету па плаваньні ў ластах, што прайшоў днямі ў славенскім Марыборы. У спаборніцтвах бралі ўдзел 26 камандаў з 11 краін. Каманда ДТСААФ, што складалася з новапалачан, заняла першае месца, заваяваўшы 24 мэдалі ў асабістым заліку — 10 залатых, 8 срэбраных, 6 бронзавых. Наступны этап Кубку сьвету пройдзе ў Наваполацку ў сакавіку.
18-гадовы форвард менскага «Дынама» і зборнай Беларусі пасьля таварыскага футбольнага матчу Польшча — Беларусь адправіцца на тыднёвы прагляд у лёнданскі «Арсэнал». Пра гэта ў аўторак паведаміла выданьне «Прессбол». Ковель у мінулым сэзоне згуляў за «Дынама» 27 матчаў і забіў сем галоў.

Даведацца, як сказаць "драбіць" на нарвежскім

Беларуская мова : яе паходжанне і развіцце
Да паўднёваславянскіх моў адносяцца балгарская македонская сербская харвацкая славенская а таксама мёртвая стараславянская. Носьбіты паўднёваславянскіх моў якіх больш за 30 млн. чалавек жывуць у асноўным на Балканскім паўвостраве – у Балгарыі Македоніі Сербіі Харватыі Славеніі Босніі і Герцэгавіне а таксама ў сумежных з імі краінах (Грэцыі Аустрыі Венгрыі і інш.). Славянскія плямёны з’явіліся на Балканах у сярэдзіне I тысячагоддзя і ў параўнальна кароткі час засялялі даволі вялікую тэрыторыю. Адзінай для паўднёвых славян прамовы ў мінулым не існавала (інтэнсіўнасць рассялення не спрыяла развіццю адзінай мовы). Моўны саюз паўднёвых славян складваўся на аснове агульнасці гістарычнага лёсу балканскіх народау г.зн. ён фарміраваўся у межах так званага балканскага моўнага саюза які у сваю чаргу ўзнік у выніку складанага ўзаемадзеяння розных моўных стыхій. З аднаго боку гэта мовы старажытных насельнікау Балканау (ілірыйская фракіская дакійская) якія хоць і былі выцеснены славянскімі мовамі але аказалі на іх моцны ўплыу; з другога боку гэта актыўнае ўзаемадзеянне з неславянскімі мовамі (албанскай грэчаскай лацінскай) носьбіты якіх жывуць на Балканах. На працягу некалькіх стагоддзяў асманскага іга на мовы балканскіх народаў моцны ўплыў аказвала турэцкая мова. У выніку гэтага моўнага ўзаемадзеяння міжмоўных кантактаў паўднёваславянскія мовы набылі агульныя рысы т.зв.

«Цяпер не той момант, каб саджаць у турму»: кіраўнік Каталоніі перасцярог Мадрыд ад спробаў арыштаваць яго
«Цяпер не той момант, каб саджаць у турму»: кіраўнік Каталоніі перасцярог Мадрыд ад спробаў арыштаваць яго 7
Прэм'ер-міністр Іспаніі ўчора паставіў крайнія тэрміны, на працягу якіх Каталонія павінна растлумачыць сітуацыю з абвяшчэннем незалежнасці [да 16 і 19 кастрычніка]. Але кіраўнік урада Каталоніі Карлес Пучдэмон перасцярог ад спробаў арыштаваць яго, піша Deutche Welle.
«Маё затрыманне было б неапраўданым і памылковым. Цяпер не той момант, каб саджаць у турму людзей, з якімі маеш палітычныя рознагалоссі», — заявіў ён у інтэрв'ю амерыканскай тэлекампаніі CNN.
Пучдэмон канстатаваў, што «адносіны паміж Каталоніяй і Іспаніяй не працуюць» і што большасць каталонцаў хочуць бачыць Каталонію незалежнай дзяржавай. У той жа час ён падкрэсліў, што па-ранейшаму робіць стаўку на дыялог з урадам прэм'ер-міністра Рахоя, але без папярэдніх умоў. Каталонскі прэм'ер прапанаваў Мадрыду і Барселоне прызначыць па два прадстаўнікі, каб знайсці пасярэдніка для ўрэгулявання канфлікту.

У мясцовым прыходзе Маці Божай Бялыніцкай святочную імшу на беларускай мове правёў Айцец Юры.
Людзі сабраліся, каб памаліцца і ўзгадаць у чарговы раз, як укрыжаваны Ісус пакутаваў за нашы грахі, каб даць нам магчымасць зведаць Царства Божае.
Акрамя каталікоў сёлета 8 красавіка Вялікдзень Уваскрасення Хрыстовага адзначаюць пратэстанты, а таксама частка праваслаўных па ўсім свеце.
Каталіцкі прыход у Горках месціцца па адрасе: вуліца Валадарскага, дом 10.

прадажны на дацкай - Слоўнік дацкая
Звязаныя словы: дацкая прадажны, прадажны на дацкай, bestikke на беларускай
Даведацца, як сказаць "прадажны" на дацкай

70-годдзе вызвалення Беларусі ад нямецка-фашысцкіх захопнікаў _ Газета "Працоўная слава"
70-годдзе вызвалення Беларусі ад нямецка-фашысцкіх захопнікаў
70-годдзе вызвалення Беларусі ад нямецка-фашысцкіх захопнікаў стала датай, якая задала накірунак усяму выхаваўчаму працэсу.
У Багданаўскай школе на гэты год распрацавана спецыяльная праграма па патрыятычнаму выхаванню.
Летам хлопчыкі і дзяўчынкі разам з настаўнікамі хадзілі ў паходы, ладзілі велападарожжы па мясцінах баявой славы. У час адпачынку не забываліся падтрымліваць парадак каля помніка загінуўшым воінам-землякам, які ўстаноўлены ў цэнтры пасёлка. У піянераў і членаў БРСМ склалася традыцыя адзначаць тут святы і школьныя ўрачыстасці, ладзіць сустрэчы з цікавымі людзьмі.
Вучням 2-га класа пра подзвіг народа ў гады Вялікай Айчыннай вайны напамінае спецыяльны стэнд, аформлены настаўніцай Наталляй Мар’янаўнай Міхалоўскай.
Галоўныя падзеі

Мястэчка на старых фотаздымках , Майшагола. Фота дадаў(ла) Иван Бай
Майшагола - Мястэчка на старых фотаздымках - фотаздымкі

Меткі: дом-музей Марка Шагала, інваліды

У цяперашні час ніякія праграмы не будуць адлюстроўвацца ў раздзеле PhD кандыдат Венгрыя distance. Паспрабуйце наш катэгорыю PhD Завочнае навучанне замест гэтага.

Меткі: Аршанскі раён, ДТЗ, Полацкі раён

танныя авіябілеты Бары-Сафія-Бары
прызначэння:: свет » Еўропа » Балгарыя » Бары - Сафія

Сорамна ім не быць!
І па цячэнню плыць...
Думаў?.. Чаму не ты? -

Як перадае БелТА, маці дзевяці дзяцей і кіраўніца фальклёрнага ансамблю “Аношкі” стала пераможцам у намінацыі “За ўнёсак у духоўна-маральнае адраджэнне грамадства”.

Куды сплывае востраў-прывід?

Иконки _ Любанскі раённы выканаўчы камітэт

Меткі: браканьеры, рыба, рыбалка, Ушачскі раён, Шумілінскі раён

“Што? Дзе? Калі?” _ Народные новости Витебска

Манаграфія Віктара Цемушава «На ўсходняй мяжы Вялікага Княства Літоўскага» стане добрым падмуркам для тых, хто пазней будзе займацца вывучэннем гісторыі нашай Бацькаўшчыны падчас знаходжання беларускіх земляў у складзе Вялікага Княства ...
Гістарычны панядзелак у кнігарні “Ў”
Нягледзячы на неспрыяльныя зігзагі лёсу, кнігарня “Ў” працягвае сваю дзейнасць. Адна з першых сёлетніх прэзентацый у ёй будзе прысвечана кнізе, якая напэўна не пройдзе паўз увагу беларускага чытача. Маецца на ...
УВАГА: Цэны, пазначаныя пры кожнай пазіцыі, пададзеныя без уліку кошту паштовай дастаўкі. Пералічаныя ніжэй нумары можна замовіць, даслаўшы электронны ліст на адрас dastauka@arche.by. Цана кожнага выдання (не ўключаючы кошту дастаўкі) пазначана ...

Chatroulette Grand'Anse. Чат з дапамогай бясплатнай выпадковы незнаёмец імгненна з Grand'Anse.
Падлучэнне да выпадковы чалавек у любым месцы ў свеце. З Chatroulette Grand'Anse Вы можаце выбраць адзін з наступных варыянтаў:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Grand'Anse. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".
Спіс гарадоў у Grand'Anse:

30.03.2014 _ З рубрыкі: Аб'явы душпастырскiя , тэгі: 2014, 4 нядзеля Вялікага Посту, аб'явы душпастырскія, Вялікі пост
Серада, 2 красавіка: святога Францішка з Паолы, пустэльніка. Гадавіна смерці Яна Паўла ІІ (2005 год).
Пятніца, 4 красавіка: святога Ізыдора, біскупа і доктара Касцёла.
Субота, 5 красавіка: святога Вінцэнта Фэрэра, святара.
Падчас Вялікага посту кожную пятніцу пасля Святой Імшы а 19.00 адбываецца Крыжовы шлях.
Катэхэза для дзяцей адбываецца паводле звычайнага раскладу. Таксама сёння катэхэза для дзяцей на плябаніі пройдзе як звычайна.

Матэрыялы, звязаныя з " горад прыязны да сталых"
Дапаможнік “Гарады, прыязныя да сталых людзей” па-беларуску
Дапаможнік з’яўляецца кампіляцыяй перакладу з ангельскай мовы двух асноўных дакументаў, створаных Сусветнай Арганізацыяй Аховы Здароўя - Global age-friendly cities: a guide, 2007 і A guide to using core indicators: measuring the age-friendliness of cities, 2015.
Ну іх жа ніхто не штурхае… Што думаюць маладыя гарадзенцы пра тое, як зрабіць Гродна прыязным да сталых людзей
Прадстаўнікі ГА “Цэнтр “Трэці сектар” удзельнічалі ў кампаніі «Беларусь інклюзіўная»
Першым горадам, які прыймаў мерапрыемствы кампаніі, стаў 21 лістапада Гродна. Ранкам у цэнтры «Галактыка» адбыўся ўрачысты старт мерапрыемстваў кампаніі ў нашым горадзе.
З 2014 года Сусветная Асамблея Аховы Здароўя працуе над агульнай Глабальнай стратэгіяй і планам дзеянняў па праблеме старэння і здароўя. Азнаёміцца з праектам стратэгіі і даведацца пра яго развіццё можна ў нашым артыкуле.
У Мінску абмеркавалі прыярытэты для Беларусі ў галіне старэння
Прадстаўнікі міністэрстваў, навуковых інстытутаў, іншых дзяржаўных структур, міжнародных і грамадскіх арганізацый на працягу двух дзён абмяркоўвалі ў Мінску пытанні, звязаныя са старэннем насельніцтва.
Як зрабіць Гродна горадам, прыязным да сталых людзей
Гэтае пытанне абмяркоўвалі 24 кастрычніка ўдзельнікі Круглага стала ў межах мерапрыемстваў Экспрэсу Арганізацыі Аб'яднаных Нацый, які завітаў у гэты дзень у Гродна.
Зніжкі пры наведванні культурных пляцовак, басейнаў – гэта першыя ільготы, якія чакаюць уласнікаў Карты актыўнага сеньёра, якую пачалі выдаваць нядаўна ў суседнім Беластоку.

Сярод дзяцей,
Сярод людзей,
Цябе я адшукаю, мілы,
І моў, пакінутых людзьмі
Ты толькі, мілы мой, жыві!
Жыві, трымайся за жыццё,
Ва ўсіх трывогах і журбе.
Сустрэну, любы, я цябе.
У гэтым свеце злым і сівым
Ды толькі ты чакай мяне!..

Як жа не проста самімі нам быць!
вельмі шкада, што не бачым бяды.
Людзі прывыклі жыць у крэдыт.
Звацца людзьмі, а не скотам навек.
Янка Купала ж сказаў – чалавек!

Даходы рэспубліканскага бюджэту найбліжэйшыя гады могуць скараціцца на 20% ад іх сумы ў 2018 годзе. Магчымае скасаванне акцызаў на паліва для ўтрымання кошту бензіну, памяншэнне дывідэндаў ад дзяржпрадпрыемстваў, заканчэнне ў 2019 годзе паступлення сродкаў ад Масквы ў нафтагазавай сферы і абнуленне Расеяй экспартных мытных на нафту і нафтапрадукты найбліжэйшыя 3-5 гадоў могуць прывесці да скарачэння даходаў бюджэту на 4,3 мільярда рублёў, паведаміў намеснік міністра фінансаў Дзмітрый Кійко.
Сума, якой не далічыцца бюджэт пасля 2020 года, немаленькая. Столькі ж у 2018 годзе выдаткуюць з рэспубліканскага бюджэту на ахову здароўя, адукацыю і сацыяльную палітыку разам. Гэта крыху больш, чым даходы, і крыху менш, чым выдаткі бюджэту сталіцы ў гэтым годзе (4,2 і 4,4 мільярда рублёў адпаведна), піша «Заўтра тваёй краіны».
Як гэтую суму можна кампенсаваць?
— Перыяд, калі можна было бяздумна жыць на розніцы паміж сусветнымі коштамі і цэнамі, якія мы атрымлівалі на нафту ад Расеі, заканчваецца, хутчэй за ўсё, назаўжды. Хоць бы таму, што ў Расеі кошты будуць набліжацца да сусветных. Тады з дойных кароў адпаведныя аб'екты могуць ператварыцца ў дарагія заводы, якія патрабуюць пастаяннай мадэрнізацыі і немаленькіх капіталаўкладанняў, − адзначае суразмоўца «Заўтра тваёй краіны».
Экспэрт не выключае, што можа паўстаць пытанне аб прыватызацыі нафтаперапрацоўчых заводаў.
Не выключана, што Менск зноў будзе прасіць у Расеі датацыі ды льготы. Прычым Расея пойдзе на саступкі і прапануе Беларусі штосьці наўзамен цяперашніх дамоўленасцяў, мяркуе эканаміст, кіраўнік праекта «Кошт урада» Уладзімір Кавалкін.
— Калі Расея не пойдзе на саступкі, яна страціць вельмі моцны эканамічны вагар на Беларусь, − тлумачыць экспэрт зацікаўленасць Масквы.
Бо са стратай для беларускага бюджэту названых намеснікам міністра грошай Аляксандру Лукашэнку шмат у чым становіцца малацікавым супрацоўніцтва з Расеяй.
— Так, захаваецца цікавасць да расейскага рынку для продажу айчыннай прадукцыі, але з пункту гледжання эканамічнага партнёрства ўзнікнуць пытанні, ці варта далей паглыбляць інтэграцыю з Масквой. Бо ўся наша эканамічная мадэль пабудавана на тым, што мы атрымліваем рэнту, у тым ліку ад расейскага рынку і нафты. А без рэнты знікаюць стымулы глыбокай эканамічнай і палітычнай інтэграцыі з Расеяй, − мяркуе экспэрт.
Найперш будуць эканоміць на розных капітальных дзяржаўных выдатках, звязаных з інвестыцыямі ў доўгатэрміновыя праекты – адмова ад будаўніцтва новых лякарняў, дзіцячых садкоў, скарачэнне дзяржаўных праграм, уліванняў у дзяржпрадпрыемствы. Традыцыйна першымі зрэжуць выдаткі на будаўніцтва, добраўпарадкаванне, розныя льготы і дапамогі насельніцтву.
Усё гэта адаб'ецца на эканамічнай сітуацыі ў краіне. Бо дзяржаўных замоў стане менш, бізнэс на іх не заробіць, праз гэта можа вырасці беспрацоўе.
Пайсці па свеце з працягнутай рукой?
Сяргей Чалы не чакае істотных скарачэнняў бюджэтных выдаткаў на асноўныя сацыяльныя артыкулы, хутчэй, паменшаць запасы, якія закладвалі на даўгавыя выплаты. Бо ў апошнія гады паказчыкі ў бюджэт закладвалі больш нізкія, чым рэальныя чаканні, а «дадатковы» даход выкарыстоўвалі для выплаты замежнай запазычанасці.
Уладам трэба будзе паламаць галаву над тым, дзе знайсці дадатковыя сродкі для выплаты замежнай запазычанасці, прагназуе эканаміст.

Хадэрсфілдзе гэта вялікі горад рынку ў Ёркшыры. Кирклиса Каледжа і Універсітэта Хадэрсфілдзе знаходзяцца там. Універсітэт быў заснаваны ў 1825 годзе і ў цяперашні час налічвае каля 20 000 студэнтаў.

І ствараецца хаос.
“Усё знікла і сканала,
“ТО” нам бачыцца, як “ГЭТА”,
“ГЭТА” бачыцца, як “ТО”
Раптам знік, нібыта крык.
Сонца ўсходзіць над ракой Сонца ўсходзіць над ракой – Хоць вазьмі яго рукой. Толькі я яго не брала, Белу свету аддавала, Полю з лесам, […]...
Дарагая… Каханая Дарагая… каханая… залатая… Ці ты чуеш, як цяжка мне? Можа косы твае расплятаюць там далёка, далёка дзесь… Не магу расказаць […]...

– Гэта ж мне прабачэння прасіць, –
А яна прада мною задумнна-чароўнай стаіць…
І душа мая – нібы жаўрук у вясновае ранне –
І ўжо мроіцца: мы – у Раю, забароннымі грэшым пладамі,
Вось, вазьму, ёй скажу: “Мне няма да каго…, паплятуся я з Вамі…”
Ды, жанчыны, гляджу, ўжо і след паастыў…

Жарнасек Ірына - Беларуская Інтэрнэт-Бібліятэка Kamunikat.org
Ірына Жарнасек — пісьменніца, рэдактар часопіса «Маленькі рыцар Беззаганнай». Нарадзілася 17.01.1953 г. ў вёсцы Чаранкі на Глыбоччыне.
Пасля заканчэння Пліскай сярэдняй школы (1969) працавала загадчыцай Мамайскай сельскай бібліятэкі на Глыбоччыне. Скончыла завочна Менскі інстытут культуры (1976). У 1978-1979 гг. - загадчыца чытальнай залы бібліятэкі трэста № 16 «Нафтабуд» у Наваполацку, у 1979-1983 гг. - карэспандэнт шматтыражнай газеты «Знамя новостройки» гэтага трэста. З 1983 г. - карэспандэнт наваполацкой гарадской газеты «Химик». Сябра СП СССР з 1987 г.
Піша прозу, публіцыстыку, перакладае з польскай мовы. Першае апавяданне апублікавала ў 1978 г. (газета «Химик»), у наступным годзе выступіла ў рэспубліканскім друку (часопіс «Работніца і сялянка»). Аўтар кніг прозы «Ліст да сына», «Гульні над студняй», «Гадара», аповесці-казкі «Спрэчка анёлаў», рамана «Будзь воля Твая». Жыве ў Наваполацку.
крыніца: часопіс Наша Вера; Беларускія пісьменнікі (1917-1990). Даведнік
Кніга Ірыны Жарнасек – гэта рэтраспекцыя ў чалавечую памяць, пачуцці, перажыванні, якія выплываюць з закамаркаў душы пад уплывам успамінаў. Пад адной вокладкай сабраныя тры аповесці, кожная з якіх асобны чалавечы лёс, асобная гісторыя, вельмі складаная, вельмі шчымлівая і вельмі падобная да лёсаў тысячаў іншых. Жыццё ва ўспамінах, жыццё на раздарожжы, абавязвковасць выбару і няўменне яго зрабіць. Героі аповесцяў зусім розныя людзі, як п... Болей »
Першая кніга маладога празаіка ўключае апавяданні, героямі якіх з'яўляюцца нашы сучаснікі. У творах раскрываецца праўда жыцця, узнімаюцца праблемы, якія хвалююць нашу моладзь, дзе б яна ні жыла,— у горадзе ці ў вёсцы: сяброўства i кахання, вернасць чалавечаму i грамадзянскаму абавязку, адказнасць за лёс роднай зямлі. Болей »

Вы знаходзіцеся тут: Галоўная › Запісы з наступнымі тэгамі "Свята Аб’яулення Пана"

Chatroulette Сан - Луіс. Чат з дапамогай бясплатнай выпадковы незнаёмец імгненна з Сан - Луіс.
Сардэчна запрашаем у Chatroulette Сан - Луіс
Падлучэнне да выпадковы чалавек у любым месцы ў свеце. З Chatroulette Сан - Луіс Вы можаце выбраць адзін з наступных варыянтаў:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Сан - Луіс. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".
Спіс гарадоў у Сан - Луіс:

Гульня Масяня ч.4 Анлайн. Гуляць бясплатна
Гуляць у гульню Масяня ч.4 онлайн:
Апісанне гульні Масяня ч.4
Гэта флэш мультык пра Масяню, у якім яна распавядае як яе даставаў Хрюндель падчас хваробы. Флэш гульня павучальная і з сэнсам. Глядзець усім. . Гуляць у гульню Масяня ч.4 онлайн.
Тэхнічныя характарыстыкі гульні Масяня ч.4
Гульні, падобныя на гульню Масяня ч.4
Спампаваць гульню Масяня ч.4
Уставіць гульню Масяня ч.4 на свой сайт:
Каб ўставіць гульню Масяня ч.4 на свой сайт, скапіруйце гэты код і вставте ў html код свайго сайта. Таксама калі вам спадабалася гульня Масяня ч.4, скапіруйце і адпраўце спасылку свайму сябру або ўсім сваім сябрам, падзяліцеся гульнёй з усім светам!
З гульнёй Масяня ч.4, таксама гуляюць у гульні:

Вы знаходзіцеся тут: Галоўная › Запісы з наступнымі тэгамі "візітацыя"

沖龍太,,,,wBuyBuy, Глабальная платформа электроннай камерцыі, інтэрнэт-крамы робяць бясплатна, прадаваць прадукцыю з 92 моў, прадаюць па ўсім свеце, купляць з усяго свету. wBuyBuy Global

СТРУКТУРА ДЗЯРЖАЎНЫХ ОРГАНАЎ СІСТЭМЫ АДУКАЦЫІ, СПОРТУ І ТУРЫЗМУ. Чамярыскі дзіцячы сад - сярэдняя школа

15. Служба МНС інфармуе. Дзяржаўная ўстанова адукацыі "Асарэвіцкі дзіцячы сад - базавая школа"

Што такое цяжарнасць
Каменна-Стэпавае сельская паселішча заняло першае месца ў адной з намінацый.
Каменна-Стэпавае сельская паселішча Таловского раёна стала прызёрам конкурсу на «Лепшае муніцыпальнае ўтварэнне Варонежскай вобласці». Яно стала пераможцам у намінацыі Лепшая муніцыпальная практыка ўзаемадзеяння са СМІ і выкарыстання інфармацыйных тэхналогій у дзейнасці муніцыпальнага адукацыі ».
Конкурсная камісія высока ацаніла працу сайта мясцовай адміністрацыі. На ім спецыялісты размяшчаюць нарматыўна-прававую інфармацыю, навіны, звароту да грамадзянаў, а таксама праводзяць апытанні. Штомесяц усе гэтыя матэрыялы яны афармляюць у выглядзе электроннай газеты.
Атрыманы грант у памеры 450 тыс. Рублёў пойдзе на набыццё новых кампутараў і іншай аргтэхнікі.
- На што менавіта будуць выдаткаваныя гэтыя сродкі, вырашым калегіяльна, - падкрэсліла кіраўнік адміністрацыі паселішчы Людміла Марозава. - Пакуль жа з упэўненасцю магу сказаць, што яны будуць выдаткаваныя на павышэнне аператыўнасці інфармацыйнага абслугоўвання насельніцтва Каменнай Стэпу.
- Цяпер у шматлікіх кампутары, і пра працу мясцовай улады можна даведацца, ці не выходзячы з дому, - распавяла жыхарка Каменна-Стэпавага сельскага селішча Тамара Покудина. - Гэта вельмі зручна. Аб ўручэнні селішчу ўзнагароды таксама пазнала на сайце. Цалкам заслужана. Віншую!
Выпадковыя матэрыялы:
Апошнія навіны
Самыя чытаныя

Будзьма беларусамі! » Менш чым за двое сутак беларускамоўны кліп на песню Space Oddity паглядзела больш за чвэрць мільёна чалавек
Будзьма беларусамі!
Разам да справы!
Менш чым за двое сутак беларускамоўны кліп на песню Space Oddity паглядзела больш за чвэрць мільёна чалавек
Кавер на знакамітую песню Дэвіда Боўі Space Oddity, які быў запісаны да беларускага перакладу «Таемнага жыцця Уолтэра Міці», набірае папулярнасць у інтэрнэце. Толькі на Youtube яго паглядзела больш за 50 тысяч чалавек (і пакінула больш за 400 каментарыяў), а агульная колькасць праглядаў ва ўсіх сацыяльных сетках дасягнула 250 тыс. за 3 дні!
Прэм’ера фільма сабрала поўную залу ў кінатэатры «Масква». Перад паказам са сцэны ўжывую прагучала песня Space Oddity у выкананні Леры Яскевіч. Стужка будзе ісці ў межах праекта «Беларускія ўікэнды» пры падтрымцы velcom у кінатэатрах «Масква» (27-29 красавіка) і velcom cinema (29 красавіка – 01 мая).
Фільм «Таемнае жыццё Уолтэра Міці» – рэжысёрская праца вядомага акцёра Бэна Стылера. У яго атрымалася стужка, якую называюць адным з самых натхняючых фільмаў апошніх гадоў.
«Слоган фільма – «Хопіць марыць, пачынай жыць!». Менавіта гэты настрой мы імкнуліся перадаць і нават узмацніць, калі працавалі над беларускай агучкай. У Бэна Стылера выйшла вельмі шчырая і кранальная гісторыя, якая сапраўды натхняе змяніць жыццё да лепшага», – кажуць арганізатары паказаў.
Квіткі на паказы можна набыць тут.
Апошняе ў рубрыцы:
У Гомелі перайменавалі вуліцу, названую ў гонар савецкага паэта-агітатара
Такое рашэнне прынялі дэпутаты Гомельскага гарсавета. Цяпер вуліца будзе называцца Нікольская, а не Дзям’яна Беднага. З просьбай аб вяртанні...
“Батлейку” Івана Кірчука, якую ў жніўні затрымалі на мяжы, будуць прадаваць праз сістэму продажу канфіскату. Пра гэта паведаміў Еўрарадыё...
16 кастрычніка ў галерэі сучаснага мастацтва “Ў” адкрылася маштабная выстава-даследаванне гісторыі сучаснага мастацтва Беларусі “ZBOR In Progress”. 40 твораў,...
Асноўную частку лекаў, якія прызначаныя для лячэння хвароб сардэчна-сасудзістай сістэмы і глаўкомы, цяпер нельга набыць у льготным парадку: са значнай...
21.10Лекцыя “Касмалагічныя ўяўленні Язэпа Драздовіча”
21.10Дзіцячы Спеўны сход. Віцебск
21.10Прэзентацыя складанкі «Беларускія народныя танцы»
Апошнія каментары
N: Вельмі добра, дзякуй Макс Жбанкоў! …
Віктар Марціновіч: у чым толькі цікава вымяраецца розн …
ВР: Першыя два сказы В. М. - проста спр …
Вялікі сольны канцэрт “The Superbullz” (фотарэпартаж)
Даведнік выжывання ў зоне BY. Што такое зона BY?

Рэклама на партале
Выдавецкі дом "Звязда"
16 снежня, нядзеля
Важныя падзеі
II Еўрапейскія гульні
Сілавыя структуры
Сям'я і дэмаграфія
Беларусь і свет
Весткі з Кітая
Выяўленчае мастацтва
Францыск Скарына
Нашы выданні
Газета "Літаратура і мастацтва"
Газета "Голас Радзімы"
Часопіс "Алеся"
Часопіс "Вожык"
Часопіс "Маладосць"
Часопіс "Нёман"
Часопіс "Полымя"
Часопіс "Бярозка"
Часопіс "Родная прырода"
Часопіс "Беларусь.Belarus"
Мясцовае самакіраванне
Хатняя старонка » Эканоміка » Міхаіл Мясніковіч наведаў ЗТАА «Омск Карбон Магілёў»
Старшыня Савета Рэспублікі Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь Міхаіл Мясніковіч наведаў у Магілёве інавацыйную вытворчасць — ЗТАА "Омск Карбон Магілёў", дзе яму прадэманстравалі доследны ўзор атрыманага тут тэхнічнага вугляроду.
Прадукту, які афіцыйна кваліфікаваны ў Еўрасаюзе як нанапрадукт. Пакуль на прадпрыемстве вядуцца пусканаладачныя работы, але якасць першых 38 тон тэхнічнага вугляроду, якія атрыманы пры наладцы абсталявання, спецыялісты ацэньваюць вельмі высока.
— Мы можам смела заявіць, што прадпрыемства працуе і мы гатовыя забяспечыць высокаканкурэнтнай прадукцыяй усе сучасныя вытворчасці, у тым ліку нашага галоўнага партнёра — "Белшыну", — адзначыў старшыня савета дырэктараў ТАА "Омсктэхвуглярод" Валерый КАПЛУНАТ.
Прадукцыя з'яўляецца экспартаарыентаванай і імпартазамяшчальнай, да 30 % плануецца пастаўляць на "Белшыну" ў Бабруйск. Дарэчы, патрэбы гэтага прадпрыемства ў тэхвугляродзе складаюць 60 тысяч тон у год. Магутнасці ж новага вытворцы разлічаны на выпуск 200 тысяч тон прадукцыі ў год. З наступнага года прадпрыемства ўжо пачне нарошчваць тэмпы і хутка зможа цалкам вырашыць імпартную залежнасць краіны ў тэхвугляродзе, без якога, як вядома, немагчыма вытворчасць шын, гумава-тэхнічных вырабаў, пластыкаў, палімераў, штучных валокнаў.
Тэхнічны ўзровень прадпрыемства ўражвае. Дастаткова пабываць у лабараторыі па кантролі якасці, якая працуе ў адпаведнасці з міжнароднымі патрабаваннямі. Высокая дакладнасць дасягаецца за кошт сучаснага высокатэхналагічнага абсталявання, вымярэнні вядуцца ў анлайн-рэжыме.
Спікер беларускага парламента падкрэсліў, што "Омск Карбон Магілёў" суперінавацыйнае прадпрыемства, якое адкрывае новыя магчымасці для беларускай эканомікі:
— Гэта пяты тэхналагічны ўклад, хацелася б, каб такіх прадпрыемстваў было як мага болей. Мы можам казаць пра нанатэхналогіі на гэтым прадпрыемстве і атрымліваць адмысловыя дабаўкі для лакафарбавай прамысловасці, цэментнай прамысловасці, асфальтабетонаў непасрэдна як нанаструктуры. Дзяржаўная праграма, якая была прынятая па інавацыйныі развіцці на 2016—2020 гады, магла быць больш амбіцыйнай. Ёсць думкі пра тое, як стымуляваць і матываваць вытворчасць. Тут патрэбны новыя падыходы, і адзін з іх — спецінвесткантракт, калі дзяржава разам з вытворцамі і навукай бярэ пэўныя рызыкі, мінімізуе іх для таго, каб вывесці цалкам новы тавар на рынак.
Пакуль на прадпрыемстве працуе каля 200 чалавек, але ў будучыні колькасць павялічыцца да 450 работнікаў. Начальнік службы кіравання персаналам Святлана Баброва працуе на прадпрыемстве з лютага, кажа, што перад тым, як працаўладкавацца, яна прайшла сур'ёзны іспыт на адпаведнасць прафесіі. Зараз востра стаіць патрэба ў спецыялістах, якіх дэфіцыт у краіне. Тых жа апаратчыкаў для атрымання тэхвугляроду, апаратчыкаў ушчыльнення тэхвугляроду. І прадпрыемства рыхтуе іх пакуль з дапамогай вучэбнага цэнтра ЖКГ.
Падчас знаёмства з новай вытворчасцю Міхаіл Мясніковіч таксама закрануў тэму падрыхтоўкі кадраў:
— Прадпрыемства высокатэхналагічнае, навукаёмістае, шмат у чым больш канкурэнтаздольнае, чым аналагічныя прадпрыемствы заходніх кампаній. Зараз ідзе падбор кадраў і трэба на базе Беларускага тэхналагічнага і магілёўскага Беларуска-Расійскага ўніверсітэтаў рыхтаваць сваіх інжынерна-тэхнічных спецыялістаў. Неабходна асвойваць новы напрамак развіцця прамысловасці Беларусі.
Старшыня Савета Рэспублікі наведаў у Магілёве яшчэ адно арыентаванае на інавацыі прадпрыемства — ААТ "Магілёўхімвалакно". Ён лічыць, што ў айчыннай хімічнай галіны добрая перспектыва:
— Тыя вырабы, якія рабіліся калісьці, ужо неканкурэнтаздольныя. Калі не займацца сур'ёзна хімічнымі валокнамі, мы можам страціць гэтую галіну. Мы пакуль ствараем толькі адно звяно ў складаным ланцужку хімічнага сінтэзу. Тое, што робіцца на "Магілёўхімвалакне", цудоўна. Гэта высокаканкурэнтная вытворчасць, якая будзе забяспечваць і Светлагорск, і сябе новай прадукцыяй і , безумоўна, пастаўляць яе на экспарт. Але гэтага недастаткова. Павінен быць нацыянальны праект, які дазволіць ствараць шматлікія тавары хімічнага сінтэзу ў Беларусі. Для эканомікі краіны закупляецца палімераў у сярэднім на два мільярды долараў, але тыя даследаванні, якія зрабілі нашыя вучоныя, сведчаць пра магчымасці стварэння тут сур'ёзнага імпартазамяшчэння, прыкладна працэнтаў на пяцьдзясят. Патрэбны вялікія інвестыцыі, але шмат якія дзяржавы стымулююць развіццё хіміі, каб быць самадастатковымі. І калі ўжо нешта будаваць, то не даганяючую вытворчасць, а працаваць на апярэджанне. Пры гэтым павінен быць вельмі магутны сінтэз навукі і вытворчасці. У гэтую галіну трэба актыўна ўцягваць замежных інвестараў, хай лепей яны будуць нашымі партнёрамі, а не канкурэнтамі. У выніку мы будзем мець доступ да новых тэхналогій, рынкаў, інфармацыі.
Чытайце таксама
Добрыя справы на карысць рэгіёна
Рэдкія кадры Магілёва 1918 года можна пабачыць на выставе
У Магілёве актывіст змагаецца за чысціню навакольнага асяроддзя
Міхаіл Мясніковіч
380 праглядаў
Падзяліцца:
12:46 У Беларусі змяняюцца тарыфы на некаторыя паслугі электрасувязі і пошты
11:43 У Стаўбцоўскім раёне ў парку-музеі гісторыі "Сула" ліквідаваны пажар
10:22 У Кітаі забаранілі прадаваць "старыя" iPhone
08:00 Прагноз надвор'я на 16 снежня
20:59 Хакейная каманда Прэзідэнта перамагла ў матчы аматарскага турніру
19:10 Стала вядома афіцыйная назва новай царквы ва Украіне
580 Аляксандр Лукашэнка сустрэўся з прадстаўнікамі СМІ Расіі
354 У электрычках — марожанае, у рэстаранах — дрэс-код. Гандаль чакаюць змены
338 Час, адукацыя і заробак — тры праблемы шматдзетных маці. Як пераадольваць?
294 Псіхолаг расказвае, як знайсці агульную мову з падлеткам
270 Беларусь можа заняць месца на перспектыўным рынку беспілотнікаў
262 Як жылі продкі і чым займаліся?
Выбар рэдакцыі
75 гадоў таму была паспяхова праведзена Гарадоцкая наступальная аперацыя
Чаму ўсе краіны, якія развіваюць інавацыйную эканоміку, робяць сёння стаўку на STЕM?
Аляксандр Лукашэнка сустрэўся з прадстаўнікамі СМІ Расіі
Некалькі рэчаў сёлета адбываюцца ўпершыню.
Адэльскі сельскі савет, што ў Гродзенскім раёне, можна назваць брамай у Еўрасаюз.
© 1998—2018 Усе правы належаць рэдакцыі РВУ “Выдавецкі дом “Звязда”.
Пры выкарыстанні публікацый сайта актыўная гіперспасылка на крыніцу і аўтара абавязкова.

Мова праграмавання
Мо́ва праграмава́ння — гэта штучная мова, якая дазваляе кіраваць паводзінамі машыны, звычайна камп'ютара. Мовы праграмавання, як і натуральныя мовы, вызначаюцца сінтаксічнымі і семантычнымі правіламі, якія апісваюць адпаведна іх структуру і значэнне. Многія мовы праграмавання маюць нейкую форму запісаных спецыфікацый свайго сінтаксісу і семантыкі, у той час як некаторыя мовы вызначаныя толькі сваёй афіцыйнай рэалізацыяй.
Першыя мовы праграмавання з'явіліся яшчэ да адкрыцця лічбавых камп'ютараў і выкарыстоўваліся для кіравання паводзінамі такіх машын, як механічныя піяніна і ткацкія станкі Жакарда. [1] З таго часу чалавецтва стварыла больш за восем тысяч моў праграмавання (улічваючы нестандартныя, візуальныя і эзатэрычныя мовы). [2] Штогод ствараюцца мноства новых моў праграмавання.
Гл. таксама
Асаблівасці, якія вылучаюць мову праграмавання:
Функцыя: Мова праграмавання ўжывацца для напісання камп'ютарных праграм, якія дазваляюць камп'ютару выконваць якія-небудзь вылічэнні ці алгарытмы, а таксама, магчыма, кіраваць знешнімі прыладамі, такімі, як прынтары, робаты і г.д.
Мэта: Мовы праграмавання адрозніваюцца ад натуральных моў тым, што натуральныя мовы ужываюцца толькі для ўзаемадзеяння паміж людзьмі, у той час як мовы праграмавання таксама дазваляюць людзям даваць інструкцыі машынам. Некаторыя мовы праграмавання ўжываюцца аднымі прыладамі, каб кіраваць другімі. Напрыклад, праграмы на PostScript часта ствараюцца другімі праграмамі, каб кіраваць прынтарам ці дысплеям.
Канструкцыі: Мовы праграмавання могуць утрымліваць канструкцыі для азначэння і працы з структурамі дадзеных, ці для кіравання працэсам выканання.
Выразная магутнасць: Тэорыя вылічэнняў класіфікуе мовы па вылічэннях, якія можна зрабіць сродкамі гэтай мовы.
беларуская (тарашкевіца)‎: Мова праграмаваньня

Апостальскі сімвал веры — Вікіпедыя
Апостальскі сімвал веры
З пляцоўкі Вікіпедыя
Апостальскі сімвал веры (лац.: Symbolum Apostolicum) — пераказ асноўных прынцыпаў хрысціянскага веравызнання. Узыходзіць да эпохі ранняга хрысціянства. Яго сённяшняя форма, што складаецца з 12 пунктаў, узнікла не раней за VI ст. Выкарыстоўваўся ў Галіі, Іспаніі і Ірландыі для настаўлення катэхуменаў. Але ж сам назва Symbolum Apostolicum — больш старажытны. Напрыканцы IV ст. Руфін Аквілейскі склаў каментар на Апостальскі сімвал веры, у якім патлумачыў яго паходжанне. Згодна з Руфінам, нейкае паданне сцвярджала, што апосталы, напаўнішыся Святым Духам, перш чым пачаць сваю місію ў розных краінах, прыйшлі да пагаднення на конт кароткага зместу хрысціянскае веры, які мусіў стаць падмуркам іх вучэння і правілам веры для ўсіх хрысціян.
Згодна з даследваннямі па дадзеным пытанні, не выклікае сумневу, што асноўныя прынцыпы Апостальскага сімвала веры ўзыходзяць да апостальскага перыяду, але ж яго сучасная форма развілася паступова. Яго доўгая гісторыя шчыльна звязаная з развіццём абраду хрышчэння і падрыхтоўкай катэхуменаў. Ад апостальскіх часоў практыка Царквы патрабавала да хрышчэння вызнання асноўных прынцыпаў хрысціянскае веры; кандыдаты мусілі вывучыць напамяць пэўную формулу і вымавіць яе ўслых перад сходам. Ад гэтага звычаю ўзнік урачысты абрад перадачы і абвяшчэння сімвалу. Вызнанне веры было неад'емнай часткай літургіі.
Найбольш ранняя формула сімвалу захавалася ў фрагменце з Дзеяннях апостальскіх (Дзеянні 8, 37) — Піліп хрысціў шляхотнага чалавека, пасля таго, як той вызнаў сваю веру: «Веру, што Ісус Хрыстос ёсць Сын Божы». Гэты ўрывак даказвае. Што сімвал пачынаўся з вызнання веры ў Ісуса Хрыста, сына Божага. З часам дадаваліся іншыя праўды веры. Ад апостальскіх часоў разам з хрысталагічнай фомуляй існавала і трынітарная формула для абраду хрышчэння, якая пазней стала асноўнай. Прыказанне Панскае: «навучайце ўсе народы, хрысцячы іх у імя Айца, і Сына, і Святога Духа» (Мц 28, 19) дало падставы гэтаму правілу веры. У II ст. мучанік Юстын Філосаф пісаў, што «здзяйснялася абмыванне» кандыдатаў на хрышчэнне «у імя Бога Айца і Пана сусвету, і нашага Збаўцы Ісуса Хрыста, І Святога Духа» (Apologia 1, 61). «Epistula Apostolorum» (Пасланне апосталаў), напісанае прыкладна ў той самы час, павялічыла колькасць раздзелаў гэтага вызнання веры да пяці (замест трох). Сімвал веры, што змяшчаецца ў ім, не толькі кажа пра веру ў Айца Усемагутнага, Ісуса Хрыста, нашага Збаўцу, і Духа Святога, Суцяшальніка, але і дадае: «... і ў Святы Касцёл і адпушчэнне грахоў». Вызнанне Боскае прыроды Хрыста, адпачатку самастойнае, увайшло ў трынітарны сімвал веры. У выніку атрымалася формула, што складаецца з васьмі-дзевяці выразаў з падрабязным правілам веры, падобным да таго, што выкарыстоўваўся ў Рыме каля 200. Рымскі абрад хрышчэння, апісаны ў Апостальскіх пастановах Гіпаліта, прыводзіць наступны сімвал веры:
Веру ў Бога, Айца ўсемагутнага, і ў Хрыста Ісуса, Сына Божага, народжанага ад Святога Духа і Марыі Дзевы, укрыжаванага пры Понцкім Пілаце, які памёр і быў пахаваны, і на трэці дзень змёртвыхпаўстаў, і ўзышоў на неба, і сядзіць справа айца, і прыйдзе судзіць жывых і памерлых; і ў Духа Святога, святы Касцёл і ўваскрасенне цела.
Сённяшні тэкст сімвал з'явіўся не раней за пачатак VI ст. Упершыню ён сустракаецца ў Цэзарыя Арэлацкага. Рымскі сімвал веры V ст. яшчэ значна розніцца ад сучаснага. Ён не змяшчае словаў: «Creatorem caeli et terrae...conceptus...passus, mortuus, descendit ad inferos... catolicam...sanctorum communionem... vitam aeternam (Стварыцеля неба і зямлі... пачаты... замучаны, памёр, зышоў у валадарства смерці... каталіцкі... еднасць святых... жыццё вечнае)».
Тэкст Апостальскага сімвалу быў заўсёды шырока распаўсюджаны ў Заходняй Царкве і выкарыстоўваецца цяпер у імшах Рымска-Каталіцкай, Англіканскай і некаторых іншых пратэстанцкіх, а таксама праваслаўных Цэрквах заходняга абраду. Таксама ён уваходзіць у склад малітвы на ружанцы.
1 Грэчаскі тэкст
2 Лацінскі тэкст
3 Беларускі тэкст
Грэчаскі тэкст[правіць _ правіць зыходнік]
Лацінскі тэкст[правіць _ правіць зыходнік]
Беларускі тэкст[правіць _ правіць зыходнік]
Веру ў Бога, Айца ўсемагутнага, Стварыцеля неба і зямлі, і ў Ісуса Хрыста, Сына Яго адзінага, Пана нашага, які быў зачаты ад Духа Святога, нарадзіўся з Дзевы Марыі, замучаны пры Понцкім Пілаце, укрыжаваны, памёр і быў пахаваны; зышоў у валадарства смерці, на трэці дзень уваскрос з памерлых, узышоў на неба, сядзіць справа Бога Айца ўсемагутнага, адтуль прыйдзе судзіць жывых і памерлых. Веру ў Духа Святога, святы Касцёл каталіцкі, еднасць святых, адпушчэнне грахоў, уваскрашэнне цела, жыццё вечнае. Амэн.
Літаратура[правіць _ правіць зыходнік]
Шаблон:Крыніцы/Каталіцкая энцыклапедыя
Каталіцкія малітвы
Малітвы да Дзевы Марыі
Асабістыя прылады
Стварыць уліковы запіс
Прасторы назваў
Правіць зыходнік
Паказаць гісторыю
Галоўная старонка
Апошнія змены
Новыя старонкі
Паведаміць пра памылку
Стварыць кнігу
У іншых праектах
Звязаныя праўкі
Адмысловыя старонкі
Звесткі пра старонку
Элемент Вікідадзеных
Цытаваць гэту старонку
На іншых мовах
Беларуская (тарашкевіца)‎
Правіць спасылкі
Апошняе змяненне старонкі адбылося 01:58, 9 кастрычніка 2016.
Тэкст даступны на ўмовах ліцэнзіі Creative Commons Attribution-ShareAlike, у асобных выпадках могуць дзейнічаць дадатковыя ўмовы. Падрабязней гл. Умовы выкарыстання.
Палітыка прыватнасці
Пра Вікіпедыю
Адмова ад адказнасці

Будзьма беларусамі! » «Колер Беларусі» Міхала Анемпадыстава: Чорны
Будзьма беларусамі!
Разам да справы!
«Колер Беларусі» Міхала Анемпадыстава: Чорны
Напярэдадні прэзентацыі кнігі Міхала Анемпадыстава «Колер Беларусі», якая адбудзецца 30 мая ў Мінску, распачынаем публікацыю асобных раздзелаў гэтага выдання. На сайце ўжо даступна ўступнае слова аўтара, а цяпер надыйшоў час колераў. Першым з іх быў Белы, цяпер Чорны. Кніга «Колер Беларусі» – гэта вынік шматгадовых культуралагічных даследванняў Міхала Анемпадыстава. Варта адзначыць, што гэта не простая кніга, але шыкоўна аздоблены альбом, які будзе цікавы не толькі адмыслоўцам, але і шырокаму колу чытачоў.
Слова “чорны” паходзіць ад праславянскага čьrnъ, яно ў сваяцтве са старажытнапрускім кirsna(n) (чорны) і старажытнаіндыйскім kṛṣṇa (чорны).
У класічнай мадэлі чорны колер утварае бінарную апазіцыю з белым, падзяляючы сусвет на гэты і той, наш і не наш, людскі і нялюдскі. У беларускай традыцыі такая ярка выяўленая апазіцыя адсутнічае, і таму больш карэктна было б казаць пра свет “засвоены” і “незасвоены”. Незасвоеная прастора маркіруецца хутчэй не чорным, а сінім колерам, прычым не ў сучасным яго разуменні, а ў архаічным, дзе ён адпавядае сённяшнім цёмна-шызым адценням. Зрэшты, ведыйскае “кршна” азначае не толькі імя бога і не проста чорны колер, а колер чорна-сіні. Чорны колер у беларускай народнай міфа-паэтычнай творчасці пазбаўлены выразнай касмалагічнай нагрузкі. Не мае ён і адназначна негатыўнай канатацыі. Гэтаксама як белы, чорны колер полісемантычны і яго па-рознаму трактавала народная культура і культура эліты, што, найболей верагодна, звязана з розным узроўнем засваення хрысціянскага светапогляду.
Не ведаю, ці можна казаць пра негатыўны змест чорнага ў звязку з ягонымі магічнымі ўласцівасцямі, якія дапамагаюць кантактаваць з цёмнымі сіламі, весці з імі перамовы і нейтралізоўваць іх шкодны ўплыў. З пункту гледжання хрысціянства гэта тое, чаго рабіць нельга, але калі кіравацца прагматычным сэнсам, то здольнасць нейтралізаваць злыя сілы – гэта хутчэй плюс, як мінімум неабходнасць. Народная традыцыя ў якасці медыятараў згадвае хатнія жывёлы чорнага колеру – ката, пеўня, казла, сабаку. Разам з тым у беларускім фальклоры хапае гісторый, дзе прысутнічае вобраз “чорнай жанчыны”, як прадвесніцы хваробы, мору, бяды, як чарадзейкі, вядзьмаркі або прывіда. Ва ўсіх гэтых гісторыях праглядаюцца агульнаеўрапейскія сюжэты ў іх мясцовых інтэрпрэтацыях. Сімволіка чорнага як колеру смерці, жалобы, пакоры магутным пластом прысутнічае ў нашай культуры, але наўрад ці яе можна назваць базавай.
Неад’емнай часткай сармацкага строя з’яўляўся т.зв. “пас кунтушовы”, першапачаткова экспартаваны з Турцыі і Ірана, пазней пачаў вырабляцца і на тэрыторыі Рэчы Паспалітай. Найлепшымі з паясоў мясцовага вырабу лічыліся слуцкія. Самы просты слуцкі пас называўся аднабаковым, але меў два розныя малюнкі з адваротных бакоў свайго палотнішча. Вырабляліся таксама двухбаковыя і нават чатырохбаковыя паясы. Адзін з бакоў звычайна рабіўся жалобным – з выкарыстаннем срэбра і чорнага колеру. Аднак чорны колер вельмі часта прысутнічае і на святочных малюнках паса, там ён падкрэслівае бляск залатых нітак асновы і на кантрасце спалучае іншыя колеры. Можна сказаць, стварае эфект вітража. Той жа прынцып вітражнасці мы бачым у маляванках Алены Кіш, Язэпа Драздовіча і інш., калі коштам чорнага тла “збіраюцца” і ўзмацняюцца колеры іншых фарбаў, звычайна бруднаватых і не надта згарманізаваных. Маляваць даводзілася тым, што было даступна ў паваеннай Беларусі.
У канцы XVIII ст. яго абяруць прадстаўнікі “пратэстанцкіх” плыняў у юдаізме, апрануўшыся ў чорнае на знак жалобы па страчаным Вялікім Храме, і неўзабаве ўся габрэйская супольнасць паступова заменіць рознакаляровае адзенне на чорныя, з акцэнтам белых дэталяў, строі.
Напярэдадні паўстання 1863-га, ва ўмовах забароны палітычных свабод, адзенне чорнага колеру як знак жалобы было адной з нешматлікіх даступных формаў грамадзянскага пратэсту супраць расійскага панавання. Разам з тым нашэнне жалобы набыло характар канкурэнцыі культур, так, як гэта адбывалася і ў іншых праявах штодзённага жыцця цягам усяго ХІХ стагоддзя. Жалоба мусіла быць яшчэ і “элеганцкай”. Дамы шылі адмысловыя чорныя строі, да якіх падбіраліся чорныя ж аксесуары і біжутэрыя. Адказам расійскіх уладаў была забарона нашэння жалобы ў публічных месцах.
На пачатку ХХ ст., разам з ростам фабрычнай вытворчасці тканін і ўніфікацыяй грамадства, чорна-белы строй стане найбольш распаўсюджаным тыпам адзення для ўсіх канфесійна-этнічных і сацыяльных груп насельніцтва.
І ўсё ж такі, вяртаючыся да невыразнай апазіцыі белага і чорнага… У нашай традыцыйнай светапогляднай мадэлі не ўсе класічныя апазіцыі прысутнічаюць, а тыя, што ёсць, згладжаныя і размытыя. Дыхатаміі кшталту Бог – д’ябал, праўда – няпраўда, дабро – зло ў нашай традыцыі набываюць выгляд несіметрычны, скажоны, “крывы”. Богу ў беларускім фальклоры супрацьпастаўляецца блазнаваты чорт, нячысцік, праўдзе – крыўда, а дабро са злом разбаўлены максімамі кшталту “можа, так і трэба”.
Сучасная археалогія трактуе эпоху неаліту як стартавую цывілізацыйную пазіцыю дзеля засваення чалавекам свету. У эпоху неаліту ўзнікаюць розныя тыпы археалагічных культур, якія, у сваю чаргу, фармуюць асновы светапогляду. У нашым выпадку гэта так званая “культура прысваення лясной зоны”, то-бок культура, матэрыяльнай асновай якой былі паляванне, рыбалоўства, збіральніцтва, а месцам лакацыі – лясная зона поўначы Еўропы. Гэты тып культуры праіснаваў тысячагоддзі – для пераходу да вытворчых формаў гаспадарання тут не было ані прыдатных прыродна-кліматычных умоў, ані патрэбы (стымулу), бо прыродных рэсурсаў хапала з лішкам.
Лес мае адметную прасторавую структуру, карацейшы шлях тут не па наўпроставай лініі, а паводле крывой. У лесе не бачная лінія далягляду, а гарызантальная прастора мае дадатковае вертыкальнае вымярэнне ў выглядзе дрэваў, над кронамі якіх – неба. Лес быў для чалавека і домам, і крыніцай харчавання, і адначасова пагрозай. З лесам трэба было суіснаваць, з лесам трэба было “дамаўляцца”. Таму тут узнікла адмысловая магія паляўнічых, рыбаловаў, збіральнікаў, якая паступова сфармавалася ў светапоглядны комплекс, для якога характэрна татэмізацыя жывёл, птушак, раслін, а навакольная прастора азначана адмысловымі месцамі, якія шануюцца і ахоўваюцца. Космас людзей лесу пранізаны шматлікімі і складанымі сувязямі на розных узроўнях, тут няма абсалютных катэгорый дабра і зла, і хаця вышэйшыя багі найлепей пачуваюцца на нябёсах, малодшыя з іх жывуць сярод людзей. Космас людзей лесу – эластычны, ён пазбаўлены жорсткай арганізацыйнай структуры і абсалютных катэгорый.
“Культура прысваення” існавала ў нашым рэгіёне цягам тысячагоддзяў, фактычна да пачатку эпохі жалеза, разам з якой пачаўся актыўны пераход да больш прадуктыўных формаў земляробства і жывёлагадоўлі. Гэты пераход адбыўся яшчэ ў балтаў, непасрэдных нашчадкаў культуры паляўнічых. Новыя ўмовы гаспадарання кардынальна мянялі лад жыцця, але старая светапоглядная мадэль аказалася дастаткова гнуткай, каб адаптавацца. Пра складаную, добра распрацаваную сістэму вераванняў старажытных балтаў распавядаюць сярэднявечныя храністы, шмат архаічныя ўяўленняў і вераванняў, звязаных са светапоглядам паляўнічых, захаваў (да пачатку ХХ ст. уключна) літоўскі і часткова беларускі фальклор. Апошні спалучае гэтыя вераванні з новай каляндарна-абрадавай магіяй земляробаў, носьбітам якой былі славяне. Што характэрна, у літоўскім фальклоры гэты тып народна-паэтычнай творчасці прадстаўлены ў асноўным у зоне беларуска-літоўскага сумежжа.
Працэс славянізацыі цяперашніх беларускіх земляў, які расцягнуўся болей чым на тысячагоддзе, на думку большасці даследчыкаў, меў пераважна мірны характар. Праз адсутнасць пісьмовых крыніц на ранніх этапах, ягоная дынаміка адсочваецца па наяўнасці славянскага альбо балцкага археалагічнага матэрыялу ў археалагічных слаях, а таксама па характары мясцовай тапанімікі – балцкай або славянскай. Зыходзячы з гэтага можна казаць пра працяглае існаванне на тэрыторыі сучаснай Беларусі (на пэўных этапах) умоўна-славянскіх і ўмоўна-балцкіх земляў, аднак частка яе тэрыторыі ўяўляла сабой тэрыторыі, на якіх жылі балты і славяне, утвараючы большыя і меншыя анклавы, цераспалосіцу альбо месцы супольнага пражывання.
З’яўленне славян на нашых землях, на Палессі, Верхнім Падняпроўі і Падзвінні, звязваюць з вялікім перасяленнем народаў. Каланізацыя імі Падняпроўя звязаная з засваеннем галоўнай воднай артэрыі на шляху поўнач-поўдзень. Складана, аднак, знайсці прычыны, якія б стымулявалі славян для далейшага прасоўвання ў глыб лясных тэрыторый. Перанасялення ў славянскіх племянных цэнтрах не назіралася, людзей увогуле было тады мала, а незаселеных месцаў шмат. Нават ад моманту ўзнікнення рускіх княстваў кантроль над аддаленымі тэрыторыямі ажыццяўляўся праз будаўніцтва апорных фарпостаў-градаў і не меў на ўвазе фізічную прысутнасць на ўсім абшары.
Таму найбольш праўдападобнай формай выглядае славянізацыя праз культурнае перайманне. Прычынамі такога паэтапнага пераймання мог быць цэлы шэраг аб’ектыўных фактараў, таксама паэтапных – наяўнасць у славян больш актуальнай для вытворчых формаў культуры комплексу вераванняў, больш эфектыўная сацыяльная арганізацыя, прыўнесеная пад канец тысячагоддзя варагамі, і, як яе вынік, інтэнсіфікацыя гандлю, што пацягнула за сабой пашырэнне функцый тагачасных славянскіх гаворак у якасці мовы міжнацыянальных зносін; яшчэ пазней у славян з’яўляецца такая зручная рэч, як пісьменнасць. У адрозненне ад культурнай экспансіі, якая свядома нішчыць культуру-папярэдніцу, перайманне інтэгруе новыя элементы ў поле ўласнай культурнай традыцыі, што мы і бачым на прыкладзе балцкіх элементаў у беларускім фальклоры, рудыментаў дахрысціянскіх вераванняў у традыцыйным светапоглядзе і г.д.
Ніякая схема не можа быць абсалютнай ва ўсіх выпадках без выключэння. Такім выключэннем, напрыклад, з’яўляецца старажытная Яцвязь – тэрыторыя паміж Нёманам і Нарвай, заселеная адным з прускіх плямёнаў – яцвягамі. Невядома, як яны называлі сябе і сваю зямлю самі. Яцвягі былі шмат у чым унікальнымі, непадобнымі не толькі да немцаў, славян і суседняй Літвы, але і да іншых прусаў. Усе крыніцы сведчаць пра іх незвычайную адвагу і ваяўнічасць. Яцвягі так і не прынялі хрысціянства і зніклі ў перманентных сутычках з суседзямі, пакінуўшы пасля сябе толькі загадкі. Адна з іх палягае на тым, што яцвягі нейкім незразумелым чынам у розных кантэкстах, паміж якімі не прасочваецца ніякіх лагічных сувязяў, так ці інакш звязваюцца з чорным колерам.
На тэрыторыі, якая амаль цалкам супадае з арэолам пражывання яцвягаў, лакалізуецца геаграфічная назва Чорная Русь, якой, як вядома, ніколі не існавала ў выглядзе нейкага дзяржаўнага ці хаця б проста адміністратыўнага ўтварэння. Алесь Белы лічыць гэтую назву прыдуманай еўрапейскімі географамі-схаластамі на ўзор і ў процівагу Русі Белай, відаць, не раней за XIV ст. Разам з тым ён мяркуе тэарэтычна мажлівым перанясенне крыжацкімі храністамі каларыстычнай маркіроўкі розных плямёнаў старажытных прусаў (яцвягі былі адным з іх) на “рускія” землі. Пры гэтым навукоўца спасылаецца на “Хроніку зямлі Прускай” Пётры з Дусбурга, дзе сярод іншага паведамляецца, што прусы мелі культ коней і адны прускія плямёны карысталіся выключна белымі коньмі, іншыя – выключна чорнымі.
Там жа, у “Хроніцы зямлі Прускай”, пералічваюцца 11 земляў (плямёнаў), на якія дзеляцца прусы. Сярод іх буйнейшая – Судовія (Яцвязь). Іншыя дакументы дадаткова прыгадваюць яшчэ некалькі назваў прускіх земляў, а таксама паведамляюць, што кожная зямля (territorium) дзеліцца на драбнейшыя воласці, у тым ліку і Судовія. Сярод іншых згадваецца яцвяжская зямля Kirsnovia – у перакладзе са старажытнапрускага “чорная” (зямля). Kirsna – “чорны”. Польскі даследчык Ян Паверскі лакалізуе Кірсновію ў басейне ракі Kirsnа, прытоку Шэшупы, левага прытоку Нёмана (цяпер Калінінградская вобласць). Іншыя ж даследчыкі яе лакалізуюць у басейне ракі Krznа, левым прытоку Заходняга Буга. Назву Kiersnowo маюць адразу дзве вёскі на былых яцвяжскіх землях – адна на Падляшшы, другая на Мазурах.
Беларускі лінгвіст Аляксандр Рогалеў звязвае з Кірсновіяй паходжанне назвы Чорная Русь. Беручы пад увагу тое, што назва іншай прускай зямлі – Warmia – можа перакладацца як “чырвоная” (wormyan – чырвоны), лагічна дапусціць, што каларыстычная маркіроўка земляў была: а) у нашым рэгіёне традыцыйнай, б) магла перакладацца з прускіх на рускія землі па аналогіі. Аналагічны тып мыслення панаваў у сярэднявечнай Еўропе. Увогуле на землях колішняй Яцвязі шмат тапонімаў, гідронімаў як балцкага, гэтак пазьнейшага славянскага альбо нямецкага паходжання, з прысутнасцю чорнага і белага колераў у назве. Як правіла, славянскія і нямецкія тапонімы гэтага тыпу з’яўляюцца перакладам ранейшых, балцкіх назваў. Новыя тапонімы са словам “чорны” найчасцей маркіруюць месцы былых яцвяжскіх сакральных аб’ектаў.
Шмат хто з даследчыкаў заяўляе, на жаль, без спасылак на першакрыніцы, што яцвягі аддавалі перавагу цёмным насычаным колерам. Так, прафесар Люцыя Акуліч-Казарын сцвярджае, што яцвягі насілі блакітныя (niebieskie) кашулі, гэта быў іх любімы колер, а чырвань яны пазбягалі. Іншы гісторык кажа, што прусы насілі адзенне сіняга і чырвонага колераў і мелі густы, падобныя да густаў славян. Мажліва, высновы навукоўцаў базуюцца на вядомай цытаце з працы Адама Брэменскага з апісаннем старажытных прусаў: мужчыны іх сіняга (azure) колеру, чырванатварыя і доўгавалосыя. Гэты дзіўны сіні колер прускіх мужчын па-рознаму трактуецца даследчыкамі і перакладаецца – і як колер вачэй, і як наяўнасць татуіровак, і як баявая расфарбоўка. Апошняе ўяўляецца найбольш верагодным, паколькі цёмна-блакітная баявая расфарбоўка сокам вайды фарбавальнай была распаўсюджана ў старажытных германцаў, брытаў, піктаў за часам Рымскай імперыі. Адна з версій паходжання назвы апошніх – ад лацінскага pictis (фарбаваны). Фарбавальныя ўласцівасці вайды былі вядомыя славянам, не маглі пра яе не ведаць і яцвягі. Наўрад ці ўжыванне сіняга старажытнымі германцамі азначала асаблівую любоў да гэтага колеру, хутчэй наадварот, падкрэслівала іхнюю гатоўнасць да парушэння табу. Ці маглі ў такі самы спосаб дэманстраваць сваю баявую рашучасць ваяўнічыя яцвягі? Маглі. Невядома, ці рабілі.
Чорны колер прысутнічае ў арнаментыцы тканін, якія паходзяць з арэалу былых яцвяжскіх земляў па абодва бакі ракі Заходні Буг, а таксама ў Маларыцкім раёне і на Падляшшы. Чорна-белая арнаментыка не характэрная для іншых беларускіх этнакультурных рэгіёнаў; па ўсёй Беларусі – за рэдкімі выключэннямі – традыцыйным колерам з’яўляецца чырвоны на белым тле. Сваім бездакорным і пазнавальным стылем вылучаецца так званы “чорны гафт“ з вёскі Страдзечы Брэсцкай вобласці, выкананы ў тэхніцы шытва наборам. Суадносіны чорнага і белага прыблізна аднолькавыя, на карысць чорнага колера. Прысутнасць чорнага ў традыцыйным строі характэрная і для суседніх вёсак па абодва берагі Заходняга Буга. Да гэтай традыцыі тэрытарыяльна і стылістычна блізкімі з’яўляюцца дамачаўскі строй на Беларусі, падляскі (альбо надбужанскі) строй на польскім Падляшшы, валынскі строй на поўначы Украіны. Ў арнаментацыі гэтых лакальных комплексаў таксама сустракаецца чорна-белая каларыстыка.Другім цікавым артэфактам ахраматычнай каларыстыкі з’яўляецца вялікодная пісанка з мястэчка Сапоцкін на Гарадзеншчыне. Чорны колер не надта пасуе да сімволікі Свята Уваскрашэння Хрыстова, але на самым паўночным захадзе Беларусі менавіта яму аддае перавагу мясцовая традыцыя. Падобныя пісанкі малююцца і па той бок мяжы – ў Літве і Польшчы. Раней традыцыя чорна-белых пісанак шпількай існавала і на Берасцейшчыне.
Спрабуючы ўсё гэта нейкім чынам патлумачыць, можна высунуць дзве гіпотэзы, якія не выключаюць адна адну. Першая палягае на тым, што тэрыторыя яцвягаў была для ўсіх яе суседзяў “незасвоенай” і небяспечнай прасторай. Не гэтым, не белым светам. Адпаведна і каларыстычная маркіроўка Яцвязі надавалася цёмная, чорная. Мажліва, гэта рабілася (і працягвае рабіцца) на падсвядомым, архетыпічным узроўні.
Другая прычына можа палягаць на тым, што самі яцвягі, ваяўнічыя людзі лесу, не абцяжараныя хрысціянскімі светапоглядам і сімволікай, па-іншаму, чым мы сёння, трактавалі сэнс і значэнне чорнага і выкарыстоўвалі яго ў якасці “фірмовага” колеру паводле аналогіі з татэмічнымі жывёламі – моцнымі, небяспечнымі, страшнымі. “Прыручаныя” страхі ўжо не надта каб страхі. Яны як той хатні вуж, што ласуецца малаком.
Кераміка. Ад яе ў нас пачаўся неаліт, але чорнадымленая кераміка ўпершыню з’явілася на тэрыторыі Беларусі разам з пачаткам эпохі жалеза. Асноўныя цэнтры вырабу такога тыпу посуду былі на захадзе краіны – у Міры, Ружанах, Пружанах, Поразаве, а таксама на ўсходнім Падляшшы – у Кнышыне, Кляшчэлях, Варанянах, Чорнай Вёсцы Касцельнай, то-бок зноў-такі на былых землях яцвягаў. Захаванню гэтай тэхналогіі ў вялікай меры паспрыяў попыт на чорнадымлены посуд з боку мясцовага габрэйства. Лакальная традыцыя аддавала перавагу менавіта такой кераміцы. Такі адмыслова зроблены посуд называўся шабашоўкамі. Чорнадымленая кераміка можа быць яшчэ і лашчонай (глянцаванай). Дзеля гэтага паверхню падсушанага перад абпальваннем посуду лашчаць гладкай крамянёвай лусткай. Такі посуд называецца сівакамі. Гэтак жа наносіцца дэкор.Традыцыйным дэкорам для такой керамікі быў архаічны малюнак у выглядзе ліній і рамбічных сетак. Геаметрычны арнамент характэрны для ўсёй археалагічнай керамікі ўсёй лясной зоны, ад пачатку яе з’яўлення ў неаліце. Гэта тая стылістычная асаблівасць, якая адрознівае яе ад керамікі стэпавай зоны. Апошняй, наадварот, уласцівая раслінападобная, пластычная арнаментыка. Сярод мноства іншых тыпаў керамікі, апроч чорнадымленай, якая мае чорна-шызы колер ці шызы металічны бляск пасля лашчэння, сустракаецца т.зв. “малачоная”. Яна таксама можа быць чорнага колеру, але з цёплым цёмна-брунатным адценнем. Чорнадымлены, чорнадымлены лашчоны, а таксама малачоны керамічны посуд вырабляецца на Беларусі дагэтуль.
З іншых носьбітаў чорнага нельга абмінуць такія ўніверсальныя, знакавыя для мадэрных нацыянальных культур семантычныя вобразы, як зямля, ралля, ніва, узаранае поле. Зямля ў нас традыцыйна маркіруецца чорным колерам. Яна – аснова сялянскага дабрабыту і адначасова “вялікая беларуская мара”. Праграмны твор Якуба Коласа называецца “Новая зямля”. Праграмнае палатно Фердынанда Рушчыца – проста “Зямля”. Да вобраза зямлі як грунту рэчаў, першаасновы звярталіся нацыянальныя рамантыкі і польскамоўныя, і тыя, што пісалі па-беларуску. Яго выкарыстоўвалі ідэолагі польскага “пазітывізма“ і рускія “почвеннікі”. Вобраз апрацаванай, “акультуранай” зямлі, закладзены ў назве першай беларускай газеты “Наша Ніва” – інтэлектуальным цэнтры беларускага нацыянальнага Адраджэння.
На пачатку 80-х гадоў мінулага стагоддзя пачынаецца найноўшае беларускае Адраджэнне. У 1985-м да, здавалася б, ужо неактуальнага вобраза зямлі, звяртаецца мастак Лявон Тарасевіч і стварае адну з найбольш вядомых сваіх работ (як заўсёды, “без назвы”), на якой мы бачым чорнае ўзаранае поле, перспектыву якога задае засыпаная снегам ралля. Дальні край поля ляжыць недзе за даляглядам. На самым пачатку 1990-х у Вільні выходзіць адроджаная “Наша Ніва”. Значэнне слова “зямля” паступова напаўняецца новым сімвалічным зместам, закладзеным яшчэ ў 1972 годзе Уладзімірам Караткевічам. Зямля пад белымі крыламі. Краіна.
Глядзіце таксама:
Міхал Анемпадыстаў: Колер як феномен культуры (уступ)
Прэзентацыя кнігі Міхала Анемпадыстава «Колер Беларусі» адбудзецца 30 траўня!
Шматгадовая даследчыцкая праца была рэалізаваная ў межах міжнароднага праекту па развіцці культурнай спадчыны CHOICE.
Апошняе ў рубрыцы:
У Мінску ўпершыню пройдзе бясплатная «Ноч дэгустацыі серыялаў» – 11 мая
Фэст экскурсаводаў у Віцебску – 2018 г. Поўны спіс экскурсій
Добры дзень. Вашай увазе в​​ыніковая праграма Фэста экскурсаводаў у Віцебску ў 2018 г. Экскурсіі пачнуцца ўжо сёння! Увага, на экскурсіі ў музэй міліцыі...
Багдан Сакалоў: “Адэпты мовы – часам як сведкі Іеговы”
Мова Купалы і Коласа. Мова матчына. Мова як сэнс жыцця. Мова як наркотык. Мова як індульгенцыя. Забіць за мову! Дайце мне мовы – нічога больш! Змагацца...
Леакадзія Шышэя: “Добра, што я пасядзела — шмат даведалася ў жыцці…”
Кароткі зьмест: Слонім. Саюз беларускай моладзі — «Адлічэньне» з «Чайкі» — Арышт. Ратавалі малітвы — Турэмны побыт. Суд — Лягер. Праца. — Ларыса Геніюш....
24.04Адкрыццё выставы акварэлі “Зямное і нябеснае”
Апошнія каментары
N: Вельмі добра, дзякуй Макс Жбанкоў! …
Віктар Марціновіч: у чым толькі цікава вымяраецца розн …
ВР: Першыя два сказы В. М. - проста спр …
Як прэзентавалі новы сінгл гурта “Петля Пристрастия” (фота)
“Не ведаў, што Апалінэр паходзіць з Беларусі”. Эрленд Лу сустрэўся з беларускімі пісьменнікамі
Віктар Марціновіч: Чаго чакаць беларусам ад Трэцяй сусветнай вайны
Ірэна Катвіцкая, фестываль «Беларускі стыль» і не толькі музыка (фота)

1 Як жа зышоў Ён із гары, за Ім пайшло шмат грудоў.
2 I вось, падышоў пракажаны і, кланяючыся Яму, сказаў: „Спадару, калі хочаш, можаш мяне ачысьціць“.
3 Ісус, выцягнуўшы руку, даткнуўся да яго й сказаў: „Хачу, ачысьціся“. I ён якга ачысьціўся ад праказы.
4 I кажа яму Ісус: „Глядзі, нікому не кажы; але пайдзі, пакажыся сьвятару і абрачы дар, які расказаў Масей, на сьветчаньне ім“.
5 А як увыйшоў да Калернауму, да Яго падышоў сотнік і прасіў Яго:
6 „Спадару! дзяцюк мой ляжыць дома, у яго паляруш, і ён вельма мучыцца“.
7 Ісус кажа яму: „Я прыйду і ўздараўлю яго“.
8 Сотнік жа адказаў і сказаў: „Спадару! я ня годзен, каб Ты ўвыйшоў пад страху маю; але скажы толькі слова, і ачуняе слуга мой;
9 Бо я, і людзіна падуладная, і маю пад сабой вояў, кажу аднаму: ‘Пайдзі’, і йдзець; і другому: ‘Прыйдзі’, і прыходзе; і слузе свайму: ‘3рабі гэта’ і робе“.
10 Пачуўшы гэта, Ісус зьдзіваваўся й сказаў ідучым за Ім: „Запраўды кажу вам: у нікім такое веры ў Ізраелю не знайшоў Я.
11 Кажу ж вам, што шмат прыйдзе з усходу і із захаду і засядуць із Абрагамам, Ісаком а Якавам у гаспадарстве нябёсным;
13 I сказаў Ісус сотніку: „Ідзі, і, як ты ўверыў, няхай будзе табе“. I ачуняў дзяцюк тае ж гадзіны.
14 I прыйшоўшы да дому Пятровага, Ісус абачыў цешчу ягоную, што ляжала й была ў гаручцы.
15 I даткнуўся да рукі ейнае, і гаручка пакінула яе; і яна ўстала а паслугавала ім.
16 Як жа настаў вечар, да Яго прывялі шмат апанаваных злым духам, і Ён выгнаў духоў словам, і ўсіх няўздолюючых уздаравіў,
17 Каб спаўнілася сказанае Ісаям прарокам, што кажа: „Ён узяў на Сябе няўздоленьні нашы і панёс хваробы“.
18 Як Ісус абачыў навокал Сябе вялікія груды, расказаў адплысьці на другі бок.
19 I дабліжыўся адзін із кніжнікаў, і сказаў Яму: „Вучыцелю! я пайду за Табою, куды б Ты ні пайшоў“.
20 I кажа яму Ісус: „Лісы маюць норы, і птушкі нябесныя — гнезды, а сын людзкі ня мае йдзе галавы прытуліць“.
21 Другі ж із вучанікаў Ягоных сказаў Яму: „Спадару! дазволь імне ўперад пайсьці і пахаваць айца свайго“.
22 Але Ісус сказаў яму: „Ідзі за Імною і пакінь мертвым хаваць памерлых сваіх“.
23 I як увыйшоў Ён у струг, за Ім пайшлі вучанікі Ягоныя.
24 I вось, узьнялася вялікая бура на мору, ажно хвалі залівалі струг; а Ён спаў.
25 I, дабліжыўшыся, яны пабудзілі Яго й сказалі: „Спадару! ратуй нас — гінем!“
26 I кажа ім: „Чаму вы баязьлівыя, малаверныя?“ Потым, устаўшы, зганіў вятры а мора, і стала вялікая цішыня.
27 Людзі ж дзіваваліся й сказалі: „Што за Гэты, што вятры а мора слухаюць Яго?“
28 I як Ён прыбыў на другі бок да зямлі Ґерґесынскае, Яго перанялі два апанаваныя д'яблам, вышаўшы з грабоў, надта злыя, ажно ніхто ня мог праходзіць тудэй.
29 I вось, яны закрычэлі: „Што Табе да нас, Ісусе, Сыну Божы? Ты прышоў сюды без пары мучыць нас“.
30 Далёка ж ад іх пасьцілася вялікая чарада сьвіньняў.
31 I нячысьцікі прасілі Яго, кажучы: „Калі выжанеш нас, то пашлі нас у чараду сьвіньняў“.
32 I сказаў ім „Ідзіце“. I яны, вышаўшы, пайшлі ў сьвіньні. I вось, уся чарада сьвіньняў кінулася із стромы ў мора і загінула ў вадзе.
34 I вось, усё места вышла напярэймы Ісусу і, абачыўшы Яго, малілі, каб Ён адыйшоў ад граніцаў іхных.

Звязацца з Намі
Далёкі Усход
Маскі для асобы
Мода і стыль
ТАА «ПРОМИНСТРАХ» - усё пра аўтастрахавання
Кампанія ТАА «ПРОМИНСТРАХ» прапануе Вашай увазе розныя страхавыя прадукты страхавання транспартных сродкаў (далей - ТС):
ДГО - Добраахвотнае страхаванне грамадзянскай адказнасці ўладальнікаў МС пры эксплуатацыі ТС (пашырэнне сумы кампенсацыі па ОСАГО да 2,0 млн. Рублёў),
АўтаКАСКА - Комплекснага страхаванне МС, які ўключае ў сябе камбінацыі наступных рызык:
- Шкода МС у выніку: ДТЗ, пажару, стыхійнага бедства, супрацьпраўных дзеянняў трэціх асоб і пашкоджанні адскочыў і запалым прадметам,
- Крадзеж і ўрон дадатковага абсталявання,
- Няшчасны выпадак пры ДТЗ.
зялёная карта - Міжнароднае страхаванне адказнасці ўладальнікаў МС па-за тэрыторыяй РФ.
Спрошчаная выплата страхавой кампенсацыі без прадастаўлення даведак з кампетэнтных органаў: пры пашкоджанні шкла, фар і ліхтароў (неабмежавана) і пашкоджанні двух спалучаных дэталяў кузава МС (адзін раз за ўвесь перыяд страхавання),
Абгрунтаваны і празрысты разлік выплаты страхавой кампенсацыі, які вырабляецца без уліку зносу на замяняць дэталі ў адпаведнасці з калькуляцыяй, разлічанай незалежнай экспертнай арганізацыяй,
Кароткатэрміновасць ў выплаце страхавой кампенсацыі па КАСКО - на працягу 10 (дзесяці) рабочых дне й з моманту прадастаўлення апошняга дакумента па страхавым выпадку і па ОСАГО - на працягу 30-ці каляндарных дзён у адпаведнасці з законам аб АСАГА.
Страхаванне аўтамабіля ў ТАА «ПРОМИНСТРАХ» - гэта поўны спектр паслуг па абслугоўванню і суправаджэнню дагавораў добраахвотнага страхавання па Вашым выбары:
Гарантаваная дапамогу аварыйнага камісара пры надыходзе страхавога выпадку для дагавораў страхавання з выкарыстаннем праграм (Стандарт, Бізнес, Прэміум) і дадатковая дапамогу супрацоўнікамі VIP-аддзела «ПРОМИНСТРАХ» у адпаведнасці з умовамі VIP абслугоўвання,
Сэрвіснае абслугоўванне (Эвакуацыя, тэхнічная і юрыдычная дапамога),
Дадатковыя спецыяльныя праграмы страхавання аўтамабіляў.
Аўтастрахаванне ў ТАА «ПРОМИНСТРАХ» - гэта поўная абарона Вашага аўтамабіля!
Выпадковыя матэрыялы:

Электроннае абсталяванне Вентылятары _ вытворчасць і пастаўкі з Taiwan аптовы дыстрыб'ютар
Аб кампаніі
звязацца з Намі
прадукцыя каталог
Вы тут: дадому-> прадукцыя -> астуджальнае абсталяванне -> Электроннае абсталяванне Вентылятары
Sheng Kwei Enterprise Co., Ltd. спецыялізуецца ў асноўным на праектаванні, вытворчасці і пастаўцы Электроннае абсталяванне Вентылятары у Taiwan.Отель якасць прадукцыі карыстаецца высокай рэпутацыяй, і зараз кампанія акрэдытаваная пры сертыфікацыі ISO. Наша мэта: хутчэй за пастаўляць найбольш канкурэнтаздольную прадукцыю; задаволіць патрэбы пакупніка з нашай прафесійнай тэхналогіяй, верная служба, дасканалы кантроль якасці і найбольш гнуткая сістэма вытворчасці.
Мы заўсёды імкнуліся палепшыць сябе і прыняць новыя выклікі для таго, каб удасканаліць наш падыход да вядзення бізнесу. Sheng Kwei прызнаецца міжнароднымі правіламі і мае сертыфікат UL,CUL,ТЮФ,CE і ISO9001.
прадукцыя спіс
дадому -> прадукцыя -> AC невялікі вентылятар : SK825
дадому -> прадукцыя -> Электроннае абсталяванне Вентылятары : SK838
дадому -> прадукцыя -> AC Cooler Вентылятары : SK925
дадому -> прадукцыя -> AC Маффин Вентылятары : SK938
мае высокую якасць і канкурэнтаздольныя цэны і наша кампанія мае хуткую дастаўку і эфектыўнае абслугоўванне. Усе супрацоўнікі сардэчна вітае шматлікіх бізнесменаў замежных кампаній, каб стварыць бліскучы!

Не раз у жыццi...
Не ведала , як iм аддзячу,
I,веру, можа быць,
На кожнай смутнай твары.
Нясе з сабой змену-
Ласку, Шчасце, Веру...

Ён пайшоў у Асвенцым, каб ратаваць свой край
29 чэрвеня а 17.00 у Нацыянальным гістарычным музеі Беларусі адкрыецца дакументальная выстава, прысвечаная нацыянальнаму герою Польшчы, аднаму з заснавальнікаў антынацысцкага падполля Вітольду Пілецкаму. У межах выставы адбудзецца і прэзентацыя кнігі Яцэка Паўловіча «Ротмістр Вітольд Пілецкі. 1901–1948».
Дзякуючы Польскаму Інстытуту ў Мінску, які выступіў арганізатарам імпрэзы, чытачы TUT.BY атрымалі магчымасць першымі падрабязна даведацца пра гераічны лёс гэтага незвычайнага чалавека, род якога паходзіў з Беларусі і пра якога ў нас амаль нічога невядома.
Вітольд Пілецкі нарадзіўся 13 траўня 1901 года ў горадзе Аланец на поўначы Расіі. Ён быў прадстаўніком пакалення, якое жыло пад уладай чужынцаў і для якога самым вялікім імкненнем было атрыманне Польшчай незалежнасці. “Бог — гонар — Бацькаўшчына” — заклік паўстанцаў і адначасова жыццёвы арыенцір для іх наступнікаў.
Малой радзімай Пілецкіх была Навагрудчына. За ўдзел у паўстанні 1863 года царскія ўлады канфіскавалі ў дзядулі Вітольда Юзафа Пілецкага амаль усе землі, якія належалі сям’і. Пілецкія былі вымушаны з’ехаць углыб Расіі.
Бацька Вітольда Юліян, выпускнік Ляснога інстытута ў Пецярбургу, заняў пасаду ляснічага ў Карэліі. Ён пасяліўся ў Аланцы, дзе пазнаёміўся і ажаніўся з Людвікай Асецімскай. Там і нарадзіўся Вітольд, які быў адным з пяці дзяцей Пілецкіх.
Вітольд пачаў вучыцца ў камерцыйным вучылішчы ў Вільні, дзе ў 1913 годзе далучыўся да падпольнай арганізацыі скаўтаў.
Пачатак Першай сусветнай вайны заспеў сям’ю Пілецкіх на адпачынку ў Друскеніках. Не маючы магчымасці дабрацца да Аланца, Людвіка Пілецка паехала да маці ў Гаўрылкаў на Магілёўшчыне, дзе дзеці працягнулі вучобу ў школах. Там Вітольд стварыў першы гарцэрскі атрад — польскі аналаг заакіянскай скаўцкай арганізацыі.
Нягледзячы на ваенныя дзеянні, сямейнае жыццё ішло ў спакоі да пачатку 1918-га, калі падбухтораныя бальшавіцкімі агітатарамі сяляне пачалі рабаваць зямельныя ўладанні і забіваць іх уласнікаў. Баючыся за жыццё дзяцей, Людвіка Пілецка выехала з дзецьмі ў Вільню. Аднак не маючы сродкаў на жыццё, пазней яна пераехала ў зруйнаваны маёнтак Сукурча, недалёка ад Ліды, які належаў яе цешчы Флавіі Пілецкай.
У акупаваную немцамі Вільню Вітольд Пілецкі вярнуўся восенню 1918 года, калі пачаў наведваць гімназію імя Яўхіма Лелявеля. Але час быў напружаны, ваенны. Вільня пераходзіла з рук у рукі: ад немцаў да саветаў, ад саветаў да літоўцаў…
Напрыканцы 1918-га Пілецкі кідае вучобу і разам з групай гарцэраў вярбуецца ў атрады Віленскай самаабароны, якія ў ноч на 1 студзеня 1919 перахапілі ўладу ў горадзе. Пілецкі ўдзельнічаў у барацьбе з дыверсійнымі камуністычнымі выступленнямі, а пасля абараняў Вільню ад бальшавіцкай арміі. У складзе Дывізіёна віленскай конніцы” (13 полк уланаў) Вітольд удзельнічаў амаль ва ўсіх важнейшых бітвах атрада з немцамі і бальшавікамі. Пазней пад камандаваннем генерала Люцыяна Жэлігоўскага адваёўваў Вільню і тэрыторыі, якія складуць дзяржаўнае ўтварэнне Сярэдняя Літва, якое потым увойдзе ў склад Польшчы.
Пасля заканчэння віленскай кампаніі, 1 студзеня 1921 года старшы ўлан Вітольд Пілецкі быў звольнены з войска. Здаўшы іспыт на атэстат сталасці, ён з вялікім імпэтам узяўся за аднаўленне ў Вільні гарцэрскай дзейнасці. Паралельна ўступіў у Саюз Бяспекі Дзяржавы, дзе прайшоў унтэр-афіцэрскі курс.
Прагны да асветы маладзён апроч роднай польскай валодаў французскай, нямецкай і рускай мовамі ды паступіў на факультэт выяўленчага мастацтва Ўніверсітэта імя Стэфана Баторыя (Вільня) як асацыяваны слухач. Аднак недахоп сродкаў, цяжкая хвароба бацькі, абцяжаранасць даўгамі маёнтка Сукурча, у якім жылі бацькі разам з малодшымі дзецьмі, змусілі нашага героя адмовіцца ад вучобы і пайсці працаваць.
Тым часам Вітольд Пілецкі пазнаёміўся з Марыяй Астроўскай, маладой настаўніцай усеагульнай школы з суседняй вёскі Крупа. Яны ажаніліся ды пасяліліся ў Сукурчах, дзе ў 1932 годзе ў маладых нарадзіўся сын Анджэй, а яшчэ праз год — дачка Зоф’я.
У 1937-м за грамадскі ўнёсак Пілецкі атрымаў Срэбны Крыж Заслугі.
Акрамя шматлікіх заняткаў Вітольд таксама знаходзіў час на напісанне вершаў і карцін, некаторыя з якіх дайшлі да нашага часу.
І зноў вайна
У сярэдзіне 1939 года ў Польшчы пачалася мабілізацыя войска на выпадак вайны з Германіяй. Вітольд Пілецкі даведаўся пра гэта адным з першых, аганізаваўшы мабілізацыйны пункт кавалерыі 19 пяхотнай дывізіі у вёсцы Крупа.
1 верасня пачалася Другая сусветная вайна. У пачатковы тыдзень ваенных дзеянняў эскадрон лідскіх уланаў, якім камандаваў падпаручнік Пілецкі, быў разбіты немцамі ў час цяжкіх баёў пад Вальбожам. Разбітыя жаўнеры далучыліся да 41 пяхотнай дывізіі, якая нанова фармавалася недалёка ад Уладавы. Вітольд быў прызначаны намеснікам маёра Яна Уладаркевіча — камандуючага дывізійнай кавалерыі. Пасля ўпартых змаганняў, 22 верасня дывізія была разбіта. Аднак Вітольд Пілецкі не склаў зброю, а разам са сваімі ўланамі, як партызанскі атрад, вёў барацьбу аж да 17 кастрычніка. Па іроніі лёсу, у гэты дзень Чырвоная армія ступіла на тэрыторыю Польшчы, распачаўшы працэс далучэння земляў Заходняй Беларусі і Ўкраіны.
Пакуль Вітольд Пілецкі вёў барацьбу з нямецкімі войскамі, яго сям’я ў Сукурчах апынулася пад савецкай акупацыяй. Ратуючыся ад НКВД, Марыя Пілецка разам з дзецьмі хавалася сярод месцічаў ды шукала спосаб перайсці нямецка-савецкую мяжу, каб трапіць да бацькоў. Удалося гэта толькі ў красавіку 1940 года.
Дарога ў “пекла”
Вітольд Пілецкі ахвотна прапанаваў сваю кандыдатуру для выканання гэтай задачы і 19 верасня 1940 года атрымаў асабісты нумар 4859.
Ужо з першых хвілін пасля выхаду з поезда ён адчуў, што трапіў у “пекла на зямлі”…
Першае паведамленне з Асвенцыму, у якім апісваліся ўмовы існавання вязняў у лагеры, Пілецкі прыслаў у Варшаву ў кастрычніку 1940-га. Далей — болей. Ён арганізаваў у лагеры падпольны Саюз вайсковай арганізацыі, мэтай якога было аб’яднанне высілкаў ўсіх падпольных груп. З часам структура займела сваіх людзей ва ўсіх камандах лагера. Рапарты з Асвенцыма паспяхова перадаваліся ў галоўную камендатуру Арміі Краёвай.
Вясной 1943-га лагернае Гестапа пачало арышты сярод падпольшчыкаў. Ратуючыся ад карнікаў, у ноч з 26 на 27 красавіка 1943 Пілецкі разам з двума паплечнікамі ўцякаюць з дратаванага пекла. Каб дабрацца да Варшавы, Пілецкаму спатрэбілася чатыры месяцы. За геройскую дзейнасць у Асвенцыме камандаванне Арміі Краёвай павысіла яго да звання ротмістра кавалерыі (званне капітана ў пяхоце) са старшынством.
У сталіцы наш герой актыўна далучыўся да падпольнай працы, узяўшы сабе імя Раман Язерскі. У часе аднаго з спатканняў з жонкай і дзецьмі ён прамовіў свой жыццёвы дэвіз: “Любіце родную зямлю. Любіце сваю святую веру і традыцыі свайго народа. Станьце людзьмі гонару, заўсёды вернымі сваім вышэйшым каштоўнасцям, якім трэба служыць усім сваім жыццём”.
На свабодзе Пілецкі вельмі цікавіўся тым, што адбываецца ў Асвенцыме. Ён распрацаваў план атакі на канцлагер, але кіраўніцтва Арміі Краёвай яго адхіліла.
У сувязі з непазбежным набліжэннем змены акупацыі польскіх зямель з нямецкай на савецкую кіраўніцтва Арміі Краёвай пачало падрыхтоўку да стварэння новай падпольнай арганізацыі пад назвай “НЕ” (“Незалежнасць”). Гэта была кадравая вайсковая арганізацыя, мэтай якой быў працяг барацьбы за незалежнасць Польшчы пасля захопу яе тэрыторыі Чырвонай Арміяй. Арганізацыйнай працай займаўся таксама і ротмістр Вітольд Пілецкі. Аднак гэтую дзейнасць прыпыніў выбух Варшаўскага паўстання.
Пілецкі адразу кінуўся ў вір баявых дзеянняў. Спачатку змагаўся шараговым жаўнерам згуртавання “Храбры ІІ”, аднак з часам раскрыў сваё званне і стаў намеснікам, а пасля камандуючым 2-ой роты І батальёна. Раён Варшавы, які абаранялі Пілецкі з байцамі, атрымаў назву “Рэдут Вітольда” — немцы яго так ніколі і не заваявалі.
Пасля задушэння паўстання Вітольд Пілецкі разам з жаўнерамі “Храбры ІІ” трапіў у лагер у Ажарове, адкуль яго перавезлі ў лагер ваеннапалонных у Ламсдорфе, а пасля – у афлаг у Мурнаў.
Пасля вызвалення лагера амерыканцамі ў 1945-м ротмістр Пілецкі далучыўся да ІІ Польскага корпуса ў Італіі, дзе пазнаёміўся з легендарным генералам Андэрсам. Вітольда рыхтавалі да перакіду ў занятую савецкімі войскамі Польшчу з мэтай наладжвання там разведвальнай сеткі. 22 кастрычніка 1945 ён сапраўды вяртаецца на радзіму пад імем Раман Язерскі.
“Асвенцым – гэта была забаўка”
У чэрвені 1946-га Вітольд атрымаў загад ад генерала Андэрса неадкладна выехаць на Захад праз пагрозу арышту. Аднак пакідаць радзіму ён адмовіўся. Па-першае, не было пераемніка, якому можна было б перадаць пачатую ім дзейнасць. А па-другое, ад’езд азначаў раставанне з сям’ёй.
Вітольд Пілецкі (злева ў першым шэрагу) з паплечнікамі на лаве падсудных
Нягледзячы на гэта, суд прыгаварыў Вітольда Пілецкага, Марыю Шэлягоўску і Тадэвуша Плужаньскага да смяротнага пакарання. Першы прэзідэнт Польскай Народнай Рэспублікі Баляслаў Берут, імем якога названа адна з мінскіх вуліц, у памілаванні адмовіў.
Пілецкі на судзе: "Я не быў рэзідэнтам, адно польскім жаўнерам"
25 траўня 19468 года прысуд быў ажыццёўлены. Месца пахавання Вітольда Пілецкага засталося нявысветленым.
Жыццё пасля смерці
Пасля дэмакратычных ператварэнняў у Польшчы напрыканцы 1980-х у многіх гарадах з’явіліся школы, вуліцы, скверы, названыя імем гэтага незвычайнага чалавека. На сценах шматлікіх свяцілішчаў і касцёлаў былі адкрыты мемарыяльныя дошкі, што ўвекавечваюць памяць “дабраахвотніка ў Асвенцым”.
У лістападзе 1988 года Вітольд Пілецкі быў пасмяротна ўзнагароджаны Асвенцымскім Крыжом, а ў верасні 1990 — Варшаўскім Паўстанцкім крыжам. Нарэшце, 1 кастрычніка 1990 Вайсковая Палата Вышэйшага Суда ў Варшаве цалкам апраўдала ротмістра Пілецкага, ануляваўшы злачынны прысуд 1948 года.
11 студзеня 1995 прэзідэнт Польшчы Лех Валэнса пасмяротна адзначыў “дабраахвотніка ў Асвенцым” Камандорскім крыжом Ордэна Адраджэння Польшчы. Вядомы англійскі гісторык Майкл Фут у кнізе “Six Faces of Courage” (2003) уключыў нашага героя ў лік шасці самых адважных людзей, якія змагаліся ў руху Супраціву падчас Другой сусветнай вайны. У ліпені 2006 прэзідэнт Польшчы Лех Качынскі пасмяротна адзначыў яго Ордэнам Белага арла — найвышэйшай узнагародай Польшчы.
На жаль, двор Пілецкіх у Сукурчах за савецкім часам быў цалкам знішчаны. Аднак памяць пра пана Вітольда жыве не толькі ў Польшчы, але і ў Беларусі. На сценах касцёла ў Крупаве каля Ліды вісяць два намаляваныя героем абразы з выявамі святога Антонія і Божай Маці Нястомнай Дапамогі, падораныя храму ў 1930 годзе.
Было бы за шчасце калі бы адгукнуліся сваякі Вітольда, бо я з Крупава. Збіраю звесткі пра Сукурчы і пра дзейнасць яго сям'і. Ведаю, што спадар Андрэй Пілецкі, які нарадзіўся ў Крупе (Крупаве)жыве дзесьці ў Польшы. Трэба паспець занатаваць усё што можна каб нашчадкі хоць што ведалі пра гісторыю свайго краю.

У нас людзі судзяцца за бясьпеку на АЭС, — кіраўнік Інстытуту міжнародных стасункаў Японіі
Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Відэа і фота
Напішыце нам
Умовы для мовы
Радыё Свабода
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
Інспэктары японскага агенцтва, якое займаецца рэгуляваньнем ядзерных аб'ектаў, правяраюць цыстэрны зь небясьпечнымі рэчывамі. 23 жніўня 2013 году.
Ці будзе ў Беларусі японскі індустрыяльны парк? Ці здолеюць урэшце дамовіцца Трамп і Кім Чэн Ын? Што скажа Пуцін прэм’еру Японіі пра спрэчныя выспы? Якія высновы японцы зрабілі з аварыі на АЭС у Фукусіме?
— Як зьмянілася сытуацыя зь бясьпекай вакол Карэйскай паўвыспы ад таго часу, што Дональд Трамп заступіў на пасаду прэзыдэнта ЗША?
— Я ня думаю, што прыход прэзыдэнта Трампа быў асноўным фактарам для гэтай сытуацыі. Зьмены адбываліся і пры адміністрацыі Абамы. І ў Японіі было разуменьне — нам трэба рыхтавацца да таго, што Паўночная Карэя створыць ядзерную зброю.
Але прэзыдэнт Трамп даў яснае пасланьне, што ён будзе вырашаць гэтую праблему. Пры мінулых адміністрацыях ЗША такога падыходу не было. Мне здаецца, што гэтае пасланьне, разам з санкцыямі супраць Паўночнай Карэі, спрацавала. Гэта пераканала Паўночную Карэю, што трэба весьці перамовы са Злучанымі Штатамі. У выніку падзеі пайшлі даволі нечакана, што прывяло да заплянаванай на 12 чэрвеня сустрэчы на найвышэйшым узроўні.
— А вы думаеце, што гэтая сустрэча адбудзецца, яе не скасуюць?
— Эээ... [сьмяецца]. Нягледзячы на іх заявы, я ўсё ж думаю што паўночнакарэйскае кіраўніцтва зацікаўленае ў сустрэчы з прэзыдэнтам Трампам.
[24 траўня прэзыдэнт Трамп скасаваў саміт з Кім Чэн Ынам. У адказ прадстаўнікі КНДР заявілі, што ўсё роўна гатовыя да перамоваў «дзе заўгодна і калі заўгодна», паведамляе Reuters].
Мяне непакоіць, што тут зашмат чаканьняў з абодвух бакоў, а таксама ад іншых зацікаўленых бакоў у рэгіёне. Таму калі першая сустрэча ня дасьць выніку, які назіральнікі палічаць значным, могуць быць расчараваньні. Я за тое, каб быць асьцярожнымі ў чаканьнях. Будзе вялікая спакуса, асабліва з боку ЗША, пайсьці на кампраміс, пра які потым могуць пашкадаваць.
Паўночнакарэйскі лідэр Кім Чэн Ын (зьлева) разглядае боегалоўку балістычнай ракеты, 15 сакавіка 2016 году
Калі прыгадаць сытуацыю з іранскай ядзернай праграмай, дык там былі гады перамоваў, а Іран у той час ня меў ядзернай зброі. Яны мелі здольнасьць стварыць ядзерную зброю, але гэта было своечасова спынена.
У выпадку Паўночнай Карэі трэба сыходзіць з таго, што яны ўжо маюць зброю. Таму стаўкі значна вышэйшыя, і будзе яшчэ цяжэй пераканаць Паўночную Карэю адмовіцца ад гэтай зброі. Мне здаецца, што ў любым выпадку спатрэбіцца не адна сустрэча, а сэрыя сустрэчаў на розных узроўнях перш чым атрымаецца прыйсьці да нейкага пагадненьня.
​— Дарадца прэзыдэнта ЗША па нацыянальнай бясьпецы Джон Болтан ў канцы красавіка заявіў, што Злучаныя Штаты выкарыстоўваюць для ядзернага раззбраеньня Паўночнай Карэі «лібійскую мадэль». Як вы ацэньваеце гэтую заяву?
— «Лібійская мадэль» можа значыць розныя рэчы. Для мяне гэтая заява не была вялікай праблемай, бо мы ўжо мелі досьвед дачыненьняў з Паўночнай Карэяй, калі яны заяўлялі, што гатовыя да ядзернага раззбраеньня, але гэтага не адбывалася. Таму перш чым расслабляцца, нам бы хацелася пабачыць адчувальныя вынікі. Японіі, як зацікаўленаму боку, хацелася б пабачыць канкрэтныя крокі з боку Паўночнай Карэі , перш чым вяртаць свой давер. Трэба весьці працэс ядзернага раззбраеньня такім чынам, каб гэты працэс быў незваротны і яго можна было пракантраляваць.
— Але ці не гучаць словы пра «лібійскую мадэль» занадта пагрозьліва для кіраўніцтва Паўночнай Карэі і асабіста для Кім Чэн Ына?
— Вы маеце на ўвазе лёс Кадафі? [сьмяецца] Так, рэтраспэктыўна зразумела, што гэта так.
Прэм'ер-міністар Японіі Сіндзо Абэ і прэзыдэнт Расеі Ўладзімір Пуцін на саміце лідэраў краін Азіяцка-Ціхаакіянскага эканамічнага супрацоўніцтва ў Віетнаме. 10 лістапада 2017 году
— 26 траўня прэм’ер-міністар Японіі Сіндзо Абэ мае сустракацца ў Маскве з прэзыдэнтам Расеі Ўладзімірам Пуціным. Ці будуць яны абмяркоўваць пытаньне спрэчных тэрыторыяў, і ці ёсьць нейкія зьмены ў гэтым пытаньні за апошнія гады?
— Я думаю, што гэтае пытаньне будзе абмяркоўвацца. Невядома, якая будзе рэакцыя прэзыдэнта Пуціна. Гэта першая такая сустрэча пасьля нядаўніх прэзыдэнцкіх выбараў у Расеі. Я не экспэрт у расейскай палітыцы, але мне здаецца, што пасьля пераабраньня прэзыдэнт Пуцін крыху ў іншай пазыцыі, і гэта можа паўплываць на ягоныя падыходы. Аднак я ня маю тут вялікага аптымізму.
У гэтым пытаньні і Расея (а да яе Савецкі Саюз), і Японія заўсёды выкарыстоўвалі юрыдычныя аргумэнты. І пазыцыі абодвух бакоў ў гэтым сэнсе вельмі жорсткія. Апошнім часам ёсьць крыху гатоўнасьці пашырыць абсяг перамоваў. Гаворка пра супольныя эканамічныя праекты на гэтых тэрыторыях. Аднак для канчатковага юрыдычнага рашэньня з абодвух бакоў давядзецца падключыць творчае мысьленьне.
Электронны экран з каціроўкамі біржы ў Токіё, 6 лютага 2018 году
— У 1980-я гады было адчуваньне, што Японія хутка зробіцца галоўнай эканомікай сьвету. Але цяпер у Беларусі ёсьць кітайскі індустрыяльны парк, аднак няма японскага. Чаму не адбылося японскай эканамічнай экспансіі ў такіх маштабах, як кітайская? Гэта пытаньне насельніцтва ці ёсьць іншыя фактары?
— Мне здаецца, што мы сьвядома пазьбягалі экспансіянізму ў любых формах. На гэта паўплываў наш гістарычны досьвед. Апошні раз калі мы былі экспансіяністамі, гэта ня надта добра скончылася, праўда? [сьмяецца]
Што тычыцца эканомікі, дык у 1990-я лопнула бурбалка з цэнамі нерухомасьці і акцый. І хоць мы захавалі моцную прамысловасьць, мы ня здолелі гэтым скарыстацца ў 1990-я і на пачатку 2000-х гадоў. Нашая эканоміка не паказала таго, на што мы спадзяваліся, а тым часам Кітай меў драматычны эканамічны рост.
— Але ці ёсьць шанец, што ў Беларусі ўсё ж зьявіцца японскі індустрыяльны парк — магчыма праз 10 гадоў?
— Думаю, што галоўнае пытаньне — як мы здолеем правесьці рэструктурызацыю прамысловасьці, каб новыя, інавацыйныя тэхналёгіі прывялі да росту нашай эканомікі. Пакуль што гэтага не адбываецца. Аднак дэрэгуляцыя і іншыя ініцыятывы цяперашняга ўраду патроху дапамагаюць прыстасавацца да сучасных рэалій.
Магчыма тады будзе больш прысутнасьці японскай эканомікі і ў Беларусі. Але я ня думаю, што мы спрабуем зь некім спаборнічаць. Ня думаю, што гэта ў нашых інтарэсах.
Японская дзяўчынка ў каранціне, дзе пасьля аварыі на АЭС у Фукусіме трымалі людзей, якія мелі выкокі ўзровень радыяцыі, глядзіць праз шыбу на свайго сабаку. 14 сакавіка 2011 году
— Беларусь прыняла на сябе вялікую частку наступстваў Чарнобыльскай катастрофы. Японія перажыла ня толькі ядзерныя выбухі ў Хірасіме і Нагасакі, але і аварыю на АЭС у Фукусіме. Якія высновы з гэтых аварыяў варта зрабіць?
— Галоўны ўрок — што мы павінны быць сьціплымі, калі маем справу з тэхналёгіямі, якія могуць прывесьці да такіх катастрафічных наступстваў. Мне здаецца, што ў нашай сыстэме дзеяньняў ёсьць элемэнты саманадзейнасьці і неапраўданага даверу.
Былі судовыя працэсы, калі людзі ставілі пад пытаньне стандарты бясьпекі на новых аб’ектах.
Пасьля Фукусімы людзі больш думаюць пра захады бясьпекі. Былі судовыя працэсы, калі людзі ставілі пад пытаньне стандарты бясьпекі на новых аб’ектах. Да прыкладу, калі энэргетычная кампанія хацела аднавіць працу ядзернай электрастанцыі і прасіла на гэта дазволу мясцовых уладаў, жыхары гэтага рэгіёну падалі ў суд. Адбылася дыскусія праз судовую сыстэму пра тое, ці адпавядаюць новым крытэрам бясьпекі тыя стандарты, якія прапанавала гэтая кампанія. І такога кшталту ціск з боку грамадзтва падштурхоўвае ўрад і энэргетычныя кампаніі да вышэйшых стандартаў.
Коіці Аі — выканаўца абавязкаў генэральнага дырэктара Інстытуту міжнародных стасункаў Японіі. Ад 1989 працаваў у Міністэрстве замежных спраў Японіі. Быў дыпляматам ў Вашынгтоне, Атаве, Джакарце і Нью-Ёрку. У МЗС Японіі займаў пасады дырэктара па палітычным плянаваньні і па міжнароднай эканоміцы.
Камэнтаваць тут можна праз Facebook. Нам таксама можна напісаць на адрас radiosvaboda@gmail.com
«Мужык павінен умець размаўляць са зброяй». Лукашэнка прапанаваў адпраўляць студэнтаў на вакацыі ў войска
«Рэвалюцыі нам не патрэбныя». 12 цытатаў з выступу Лукашэнкі ў Горадні
Як нарвэжцы выхоўваюць дзяцей, калі іх нават нельга ўдарыць, як у Беларусі
Праваслаўныя беларусы — народ без сваёй царквы — у часопісе «Свабода Premium»
ТОП-7 віцебскіх адрасоў Марка Шагала
«Расея і РПЦ не заўважаюць, што побач узьніклі дзьве ідэнтычнасьці — украінская і беларуская»
«Пазьняка жанчыны не давалі затрымаць» — удзельніцы мітынгу 30 кастрычніка 1988-га
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Умовы для мовы
Відэа і фота
Напішыце нам
Радыё Свабода
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
У ноч на чацьвер, 1 лютага, у польскім Сэнаце адбылося галасаваньне за зьмены ў закон аб Інстытуце нацыянальнай памяці, якімі ўводзіцца крымінальная адказнасьць за адмаўленьне злачынстваў «украінскіх нацыяналістаў», а таксама за прыпісваньне польскаму народу нацысцкіх злачынстваў.
57 з 82 прысутных у Сэнаце дэпутатаў прагаласавалі за ўнясеньне зьменаў у адпаведны закон. 23 дэпутаты-апазыцыянэры выказаліся супраць, адзін устрымаўся. Каб закон уступіў у сілу, яго яшчэ павінен падпісаць прэзыдэнт Польшчы Анджэй Дуда.
Акрамя таго, згаданым законапраектам прадугледжаны крымінальны перасьлед тых, хто прыпісвае палякам злачынствы нацыстаў, у прыватнасьці ўжывае словазлучэньне «польскія лягеры сьмерці». Гэтая частка зьменаў у закон абурыла Ізраіль. Прэм’ер-міністар Ізраіля Біньямін Нэтаньягу назваў закон «неабгрунтаваным», а Сусьветны цэнтар памяці ахвяр Галакосту заявіў, што польскія заканадаўчыя зьмены могуць «прывесьці да размываньня гістарычнай праўды аб дапамозе, якую немцы атрымалі ад польскага насельніцтва падчас Галакосту».
Мэта гэтых паправак — не дазволіць зьмяншаць адказнасьць тых, хто дапамагаў нацыстам. Акрамя таго, зьменены закон гарантуе юрыдычную дапамогу тым, хто перажыў Галакост і тым, хто займаецца адукацыяй пра лягеры сьмерці, калі супраць іх за мяжой пададуць судовыя пазовы за ўспаміны з часоў Галакосту.
Паводле закону, прынятага ў Ізраілі ў 1986 годзе, кожны, хто адмаўляе Галакост ці падтрымлівае злачынствы супраць габрэйскага народу, можа атрымаць да пяці гадоў турэмнага зьняволеньня.
Паказаць камэнтары
Яшчэ на гэтую тэму
У Польшчы за фармулёўку «польскі лягер сьмерці» будуць караць турмою. Нават калі яна прагучыць за мяжой
Міліцыя і АМАП затрымалі амаль сто чалавек на рынку «Ждановічы»
«Адраджэньне вёскі — фікцыя». А якой яна павінна быць, каб беларусы ня зьведалі голаду?
У Лепельскім раёне загінуў 19-гадовы салдат
Лукашэнка сказаў, што ня мае сяброў-прэзыдэнтаў. Каго ён «адфрэндзіў»
Амбасадар Расеі ў Менску паабяцаў адказ Масквы ў выпадку нападу на Беларусь
Саша і Сірожа пра ідэю зрабіць са студэнтаў «мужыкоў»: «Відна, што-та назрэваіць....»
Зноў затрыманьні пратэстоўцаў супраць акумулятарнага заводу ў Берасьці
Мінула 75 год ад зьнішчэньня Менскага гета. Чаму ў Беларусі няма музэю Галакосту?
Найлепшая школа Беларусі — у часопісе «Свабода Premium»
ТОП-7 віцебскіх адрасоў Марка Шагала
«Расея і РПЦ не заўважаюць, што побач узьніклі дзьве ідэнтычнасьці — украінская і беларуская»
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

Лепшыя па рэйтынгу першае «1024x768 «ead or die « Вынікі пошуку «Anime wallpapers

Смаленск у беларускай гісторыі, ч.2. Аўтар: Сяргей Абламейка. Удзельнікі: Алег Трусаў.

Catholic.by - Уселюб — парафія Св. Казіміра
Уселюб — парафія Св. Казіміра
Навагрудскі р-н
Адпуст: 4 сакавіка, 14 верасня
ВЕРАСКАВА — капліца св. Сям'і, пабудавана ў II палове XIX ст., пасля II Сусветнай вайны знішчана, вернута і адрэстаўравана ў 80-х гг XX ст.
Капліца не дзейнічае.

Клапан высокага ціску Grease Gun _ вытворчасць і пастаўкі з Taiwan аптовы дыстрыб'ютар
Вы тут: дадому -> прадукцыя -> Ручной гідраўлічны прэс -> Клапан высокага ціску Grease Gun
JO LONG MACHINE INDUSTRIAL CO.,LTD. з'яўляецца вытворцам і пастаўшчыком высакаякасных прадуктаў, такіх як Клапан высокага ціску Grease Gun і так далей для больш гадоў, мы працавалі ў партнёрстве з нашымі кліентамі, каб стварыць трывалыя сувязі. Наша рэпутацыя інавацыйнага дызайну, надзейнасць працягвае аказваць уплыў на найбольш важных з асоб, якія прымаюць рашэнні. У будучыні, мы арыентаваны на прадастаўленне кліентам лепшых прадуктаў, паслуг і падтрымку, якую вы вартыя. Калі ў вас ёсць гэтае патрабаванне, калі OEM або ODM можна толькі вітаць!
садзейнічаць іх зачараванне значнай ступені. Набытыя ад сертыфікаваных пастаўшчыкоў гэтых прадуктаў былі выраблены ў адпаведнасці з параметрамі якасці распаўсюджаных на глабальным узроўні.

Кажа: «Ёсць мiленька».
Кажа: «Ёсць i песня».

10 верасьня — зьезд партыі БНФ
У суботу 10 верасьня ў Менску, у памяшканьні ДК МТЗ пройдзе зьезд партыі БНФ.
«На зьезьдзе партыя падвядзе вынікі мінулых палітычных кампаніяў. Асноўная зь іх — прэзыдэнцкія выбары 2010 году. Гэта кампанія, якую ўпершыню за апошнія 17 гадоў партыя БНФ праводзіла самастойна. І гэта будзе вялікае поле для абмеркаваньня вынікаў», — паведаміў кіраўнік ПБНФ Аляксей Янукевіч напярэдадні зьезду.
«Трэба будзе вырашыць пытаньне пра стратэгію дзейнасьці ў будучых палітычных кампаніях, — дадаў ён. — У прыватнасьці, абмеркаваць магчымы ўдзел у будучых парлямэнцкіх выбарах, а таксама ўмовы да ўладаў. На зьезьдзе будзе таксама ўзьнятае пытаньне калектыўнага супрацоўніцтва зь іншымі дэмакратычнымі сіламі. Адбудуцца выбары старшыні арганізацыі, ягоных намесьнікаў, а таксама чальцоў сойму партыі БНФ».
«Свабода» будзе сачыць за падзеямі ў рэжыме рэальнага часу: апэратыўныя паведамленьні і камэнтары, фота, відэа.
Пачатак — у суботу 10 верасьня, а 10 раніцы.
У Віцебску вывесілі бел-чырвона-белы сьцяг да ўгодкаў Аршанскай бітвы

Вячаслава Сіўчыка суд завочна пакараў за «Марш абураных беларусаў 2.0»
17 лістапада судзьдзя Іван Касьцян з Цэнтральнага раённага суду Менску завочна аштрафаваў палітыка Вячаслава Сіўчыка за ўдзел у «Маршы абураных беларусаў 2.0», які прайшоў у Менску 21 кастрычніка.
Апазыцыйны палітык аштрафаваны на 40 базавых велічынь, што складае 920 рублёў.
Сам Вячаслаў Сіўчык у суд не зьявіўся. Актывістка Алена Талстая, якая была ў судзе, расказала, што супраць Вячаслава Сіўчыка сьведчылі два міліцыянты:
«Было як заўсёды. У выніку далі 40 базавых штрафу, але, мяркую, гэта паўтарэньне ранейшага прыёму адносна Сіўчыка. Цяпер зноў пракурор можа апратэставаць гэтую пастанову як занадта мяккую, бо максымальны штраф за гэта 50 базавых, у выніку справу могуць перагледзець і даць у любы момант рэальны арышт. У Сіўчыка ўжо ёсьць 5 сутак неадбытага арышту, які далі замест штрафу ў 45 базавых. Фактычна чалавека трымаюць на кручку, у любы момант могуць схапіць на вуліцы і адправіць за краты».
Паводле зьвестак Алены Талстой, днямі Вячаслаў Сіўчык атрымаў пратаколы за акцыі 8 верасьня (Дзень беларускай вайсковай славы) і 29 кастрычніка (Дзень памяці ахвяраў сталінскіх рэпрэсій). Суды над Сіўчыкам за ўдзел у гэтых акцыях яшчэ не прызначаныя.
Актывіст Леанід Кулакоў прасіўся ў турму, але атрымаў вялікі штраф

Карупцыя ў Беларусі і ў рэгіёне вачыма амэрыканскіх юрыстаў
Амэрыканская юрыдычная кампанія «Miller & Chevalier» абнародавала сваё першае «Дасьледаваньне карупцыі ў рэгіёне Эўропы, Каўказу і Азіі (ЭКА)». Дасьледаваньне праводзілася ў 10 краінах: у Азэрбайджан, Беларусі, Грузіі, Казахстане, Латвіі, Літве, Малдове, Расеі, Украіне і Эстоніі.
Відэафэйк: Расейцы паказалі, як новыя зьнішчальнікі «разбамбілі» мост у Беларусі
Былы расейскі выведнік і двайны агент Сяргей Скрыпаль, які ў сакавіку 2018 году быў атручаны «Навічком», у апошнія гады працаваў з гішпанскай выведкай, паведамляе New York Times.
Старшаклясьніцы з расейскага Екацярынбургу ў трох крамах гораду адмовіліся прадаць кнігі Ясеніна, Маякоўскага і Бродзкага, бо на іх стаяла пазнака «18+». Прадаўцоў не пераканаў той факт, што гэтыя аўтары ўваходзяць у абавязковую школьную праграму.
«Жанчын немагчыма заклікаць да гвалту супраць мужчын... Чалавек, які пісаў данос, відавочна проста не зразумеў, пра каго і пра што ідзе гаворка».
Беларусь ад расейскага падатковага манэўру будзе штогод губляць значную частку сваіх бюджэтных даходаў. У 2019 годзе беларускі бюджэт недаатрымае каля 300 мільёнаў даляраў, а ў 2024 годзе гэтыя страты перавысяць 2 мільярды даляраў
Эстонскі афіцэр і яго бацька затрыманыя за шпіянаж на карысьць Расеі
Суд у Эстоніі ўзяў пад варту двух чалавек па падазрэньні ў дзяржаўнай здрадзе.
Увечары 4 верасьня расейскія і сырыйскія самалёты пачалі бамбіць аб’екты ў сырыйскай правінцыі Ідліб і ў паўночных раёнах правінцыі Хама.

У сталіцы Нарвэгіі Осла арыштаваны 17-гадовы расіянін паводле падазрэньня ў арганізацыі выбуху. Пра гэта паведаміла прадстаўніца нарвэскай паліцыі.
Паводле паліцэйскіх, затрыманы быў ім вядомы, раней ён выказваў сымпатыі на адрас баевікоў «ісламскай дзяржавы», паведамляе Бі-Бі-Сі.
Арышт быў зьдзейсьнены пасьля таго, як у ноч на нядзелю паліцыя Осла выявіла ў цэнтры гораду і абясшкодзіла выбуховае прыстасаваньне «прымітыўнай зборкі», як паведамілі экспэрты.

Беларусь і В'етнам створаць сумесны інавацыйны цэнтр
Новы цэх ААТ "Івацэвічдрэў" неабходна ўвесці ў эксплуатацыю ва ўстаноўленыя тэрміны - М. Мясніковіч

Сьвяткаваньне 100 год Беларускай Народнай Рэспублікі ў Менску
На Дзень народзінаў віноўнік сьвята заўсёды знаходзіцца ў цэнтры ўвагі. Аднак часьцяком мы забываемся пра ягоных бацькоў, нягледзячы на тытанічныя высілкі, прыкладзеныя дзеля нараджэньня дзіцяці. Прабачце за гэта, паважаныя айцы-заснавальнікі Беларускай Народнай Рэспублікі, ды дазвольце шчыра Вам падзякаваць.
Дзякуй за тое, што на ўвесь сьвет прагучала шляхетнае імя Беларуса. І было пачутае, бо атрымалі мы свой кут. Гэта — вынік Вашай нязломнай адданасьці сваёй мроі. Дзякуй Вам за лунаючы ў кожным беларускім сэрцы сьцяг. За беларусізацыю 20-х і Адраджэньне 90-х.
Нарэшце, дзякуй за нагоду раніцай 25 сакавіка сустрэць, па Вашым прыкладзе, у Менску ўзыход сонца новай Беларусі. Няхай яна жыве!

Мая Беларусь _ Андрэй Багдановіч _ Вершы пра Беларусь
Маіх продкаў зямля.
Ты зямля маіх продкаў,
За цябе на каленях

За месяц да парлямэнцкіх выбараў у Літве тройка лідэраў тая ж самая
За месяц да правядзеньня парлямэнцкіх выбараў у Літве папулярнасьць тройкі лідэраў не зьмяняецца. За сацыял-дэмакратаў схільныя галасаваць 16% выбарнікаў, за Літоўскі саюз сялян і зялёных — 12,6%, за Саюз бацькаўшчыны — хрысьціянскіх дэмакратаў Літвы — 9,2%.
У артыкуле таксама адзначаецца, што выбарнікі ўсё менш давяраюць Руху лібэралаў. Таксама зьніжаецца давер да партыяў Працы і «Парадак і справядлівасьць», якія ўваходзяць у кіруючую цяпер кааліцыю. З другога боку, расьце спрыяльнае стаўленьне да «Антыкарупцыйнай кааліцыі» Крыступаса Крывіцкаса і Нагліса Пуцейкіса.

За пяць месяцаў 2011 году кошты ў Беларусі вырасьлі на 25,4%
Міждзяржаўны статыстычны камітэт СНД апублікаваў даклад аб асноўных эканамічных паказчыках у краін СНД за студзень-травень 2011 году. Паводле зьвестак статкамітэту, кошты ў Беларусі за азначаны пэрыяд вырасьлі на 25,4%, што зьяўляецца горшым паказчыкам сярод усіх дзяржаў Садружнасьці.
На другім месцы па ўзроўні росту цэн усьлед за Беларусьсю зь вялікім адрывам разьмясьціўся Таджыкістан (6,9%). Далей -- Кыргызстан (6,5%).
Расея падзяліла перадапошняе месца з Казахстанам (4,8%). Самая нізкая інфляцыя зарэгістраваная ў Азербайджане -- 3,4%. Зьвестак з Туркмэністану і Узбэкістану пакуль няма.
У цэлым інфляцыя ў краінах СНД за студзень-травень склала 3,9%.

Эўрапейскі банк рэканструкцыі і разьвіцьця абнавіў прагноз адносна Беларусі: у травеньскім аглядзе рэгіянальнай эканомікі Беларусі на 2017 год прагназуецца ўжо ня рост ВУП на 1%, а падзеньне на 0,5%, перадае БелаПАН. Вяртаньне да росту ў 1% ЭБРР чакае толькі ў 2018 годзе.
Беларускія ўлады тым часам прагназуюць на 2017 год рост ВУП на 1,7%. Міжнародны валютны фонд раней агучваў прагноз, што беларуская эканоміка ўпадзе ў 2017 годзе на 0,8% ВУП. Усясьветны банк прагназаваў для Беларусі падзеньне ВУП у 2017 годзе на 1%.
У аглядзе ЭБРР адзначаецца, што ВУП Беларусі вырас за першы квартал 2017 году на 0,3%; інфляцыя ў 2016 годзе зьнізілася да 11,8% і на сакавік 2017 году склала 6,4% у гадавым вылічэньні; стаўка рэфінансаваньня ад пачатку году зьнізілася з 18% да 14%, а дэфіцыт бягучага рахунку скараціўся з 6,6% у 2014 годзе да 3,6% у 2016-м.
Пры гэтым, паводле ЭБРР, міжнародныя рэзэрвовыя актывы Нацбанку Беларусі засталіся на нізкім узроўні і пакрываюць толькі каля двух месяцаў імпарту; на 1 сакавіка доля праблемных крэдытаў складае 13,3%.

Блогера зь Ліды асудзілі на 700 тысяч рублёў
З працы Яўгена Куцко звольнілі адразу цягам аднаго дня. І цяпер малады чалавек кажа, што, маючы вышэйшую адукацыю, ня можа ўладкавацца ў Лідзе нават грузчыкам.

Пінскі гарадзкі суд апраўдаў прадпрымальніка Андрэя Вабішчэвіча, які абвінавачваўся ва ўдзеле ў несанкцыянаваным мерапрыемстве. Актывіст, супраць якога сьведчылі міліцыянты, сьцьвярджаў, што не знаходзіўся на плошчы Леніна падчас акцыі.
Міліцыянты паказалі, што 26 сакавіка Вабішчэвіч браў актыўны ўдзел у «маршы недармаедаў» у Пінску. Са слоў гэтых «сьведак», пінчука затрымалі, склалі на яго пратакол, а пазьней справу перадалі ў суд.
Вабішчэвіч разам са сваім адвакатам даводзіў: у той дзень ён ня меў намеру браць удзел у акцыях і ня быў на плошчы. Але супрацоўнікі РУУС сьцьвярджалі адваротнае: прадпрымальнік ня толькі быў затрыманы, але і «аказваў супраціў, актыўна выкрыкваў лёзунгі».
«Я нават і не спадзяваўся на апраўдальны прысуд. Тым больш, каб прыняць такое рашэньне, спатрэбілася ажно тры паседжаньні — разгляд цягнецца ад 6 сакавіка. Але выглядае, што пасьля таго, як у Менску апраўдалі студэнта Рамана Пратасевіча, які здаваў іспыты, хоць міліцыянты сьведчылі, што ён быў у Курапатах, вырашылі апраўдаць і мяне», — кажа апраўданы актывіст Вабішчэвіч.
У Пінску гэта адзіная пастанова аб спыненьні адміністрацыйнай справы на ўдзельнікаў акцыі 26 сакавіка. Тады было затрымана 13 чалавек, большасьць пакаралі адміністрацыйнымі арыштамі і штрафамі за непадпарадкаваньне супрацоўнікам міліцыі.

Лукашэнка на нарадзе ў Оршы паказаў сістэмныя недапрацоўкі ў развіцці раёна
Шырокая грашовая маса ў Беларусі за ліпень скарацілася на 0,2%
Памёр лаўрэат Нобелеўскай прэміі па літаратуры Найпал
У Іспаніі больш за 260 чалавек пацярпелі пры абрушэнні пірса на канцэрце

бальніца Ленакс Хіл[d], Мангэтан, Нью-Ёрк, ЗША
сьпявак, аўтар-кампазітар, музычны прадзюсар, танцор, бізнесмэн, мадэльер, музыка, мадэль, Рэжысэр, дзеяч пластычных мастацтваў, піяніст, калумніст, тэлепрадзюсар, кінапрадзюсар, сцэнарыст, актор кіно, актор, Дыджэй, аўтар-выканаўца
Стэфані Джаана Анджэліна Джэрманота (па-ангельску: Stefani Joanne Angelina Germanotta, больш вядомая пад сваім сцэнічным псэўданімам Lady Gaga; нарадзілася 28 сакавіка 1986 году, Нью-Ёрк, ЗША) — амэрыканская поп-сьпявачка, уладальніца ўзнагароды «Грэмі», аўтарка песьняў, музычны прадусар. Паводле стану на 2015 год выпусьціла 5 альбомаў: «The Fame» (2008), «The Fame Monster» (EP, 2009), «Born This Way» (2011), «Artpop» (2013) ды «Cheek to Cheek» (са сьпеваком Tony Bennett, 2014).
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Lady_Gaga&oldid=1836172»

Асаковыя (Cyperaceae) — сямейства аднадольных раслін з парадку асакакветных.
Шматгадовыя, радзей аднагадовыя травяністыя расліны, вельмі рэдкія (у тропіках) дрэвападобныя формы. Сцябло трохграннае або круглаватае. Лісце лінейнае, плоскае ці згорнутае, утварае замкнёную вакол сцябла похву. Кветкі дробныя, двух- або аднаполыя, адзінкавыя ці ў каласках, сабраных у рознага тыпу суквецці. Плод — арэшкападобны, трохгранны ці пляскаты.
Адрозніваецца каля 90 родаў, больш за 3,5 тыс. відаў. Касмапаліты, пашыраны пераважна ва ўмераным і халодным паясах Паўночнага паўшар'я. На Беларусі найбольш вядомыя асака, балотніца, чарот азёрны.
Асаковыя — асноўныя ўтваральнікі торфу. Сярод іх ёсць кармавыя, харчовыя, лекавыя, тэхнічныя і дэкаратыўныя расліны.

Катэгорыя:Кавалеры ордэна Святога Уладзіміра 4 ступені — Вікіпедыя
Катэгорыя:Кавалеры ордэна Святога Уладзіміра 4 ступені
Складнікі ў катэгорыі “Кавалеры ордэна Святога Уладзіміра 4 ступені”
Аляксей Фёдаравіч Львоў
Дзмітрый Іосіфавіч Іваноўскі
Пётр Мікалаевіч Несцераў
Мікалай Уладзіміравіч Рузскі
Сяргей Дзмітрыевіч Сазонаў
Аляксандр Дзмітрыевіч Свін’ін
Пётр Дзмітрыевіч Святаполк-Мірскі
Ігар Іванавіч Сікорскі
Канстанцін Андрэевіч Тон
Дзмітрый Фёдаравіч Трэпаў
Фёдар Фёдаравіч Трэпаў (1812)
Пётр Мікалаевіч Урангель
Фёдар Фёдаравіч Ушакоў

Нацыянальная футбольная канферэнцыя — Вікіпедыя
Лагатып Нацыянальнай футбольнай лігі (2010-...)
Нацыянальная футбольная канферэнцыя ( НФК ) (англ.: National Football Conference)) - адна з двух канферэнцый Нацыянальнай футбольнай лігі (НФЛ). Была створана ў 1970 годзе пасля зліцця НФЛ і Амерыканскай футбольнай лігі (АФЛ). У першым сезоне аб`яднанай лігі ў НФК выступалі 13 каманд (да зліцця ўсе гулялі ў НФЛ).
На дадзены момант у канферэнцыі выступаюць 16 каманд. Яны падзеленыя на чатыры дывізіёна: Усход, Поўнач, Поўдзень і Захад.
Па заканчэнні рэгулярнага сезона 6 лепшых каманд (чатыры пераможцы дывізіёнаў і 2 каманды па лепшым паказчыку перамог і паражэнняў) выходзяць у плэй-оф. У вырашальнай гульні канферэнцыі, званай «чэмпіёнскай гульнёй НФК», каманды разыгрываюць «Джорж Халас Трофі». Пераможца гэтага матча атрымлівае права прадстаўляць канферэнцыю ў Супер Боуле. Каманды НФК выйгравалі Супер Боўл 21 раз (прадстаўнікі АФК-20).
Арыгінальны лагатып Нацыянальнай футбольнай лігі (1970-2009)
Арыгінальны лагатып НФК, выкарыстоўваўся з 1970 года па 2009 год. Ён прадстаўляў сабой сінюю літару 'N' з трыма зоркамі ўнутры. Тры зоркі прадстаўлялі тры дывізіёны, на якія падзялялася канферэнцыя з 1970 па 2001 год (Усходні, Цэнтральны і Заходні дывізіёны)[2]. У 2010 годзе НФЛ прадставіла абноўлены лагатып НФЛ. Асноўнае адрозненне ад старога лагатыпа заключалася ў чатырох зорках замест трох. Чатыры зоркі сімвалізавали чатыры дывізіёны НФК[3].

Катэгорыя:Нарадзіліся ў Каліфорніі — Вікіпедыя
► Нарадзіліся ў акрузе Лос-Анджэлес‎ (13: 3 кат., 10 с.)
► Нарадзіліся ў Сан-Дыега‎ (5: 5 с.)
► Нарадзіліся ў Сан-Францыска‎ (14: 14 с.)
► Нарадзіліся ў Хантынгтан-Біч‎ (5: 5 с.)
Складнікі ў катэгорыі “Нарадзіліся ў Каліфорніі”

Катэгорыя:Праграмнае забесьпячэньне Adobe — Вікіпэдыя
Катэгорыя:Праграмнае забесьпячэньне Adobe
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Катэгорыя:Праграмнае_забесьпячэньне_Adobe&oldid=1996084»

Псіхалогія развіцця — Вікіпедыя
Ганс Бальдунг. Тры ўзросты і смерць. 1540—1543. Музей Прада. Мадрыд
Псіхалогія развіцця — галіна псіхалогіі, якая вывучае развіццё псіхікі чалавека і яе асаблівасці на розных узроставых прыступках. У якасці асаблівай галіны псіхалагічнай навукі псіхалогія развіцця пачала складацца з сярэдзіны 20 ст., уключыўшы ў сябе дзіцячую псіхалогію, псіхалогію індывідуальнага развіцця дарослага чалавека і герантапсіхалогію. Аднак першыя даследаванні ў галіне псіхалогіі развіцця пачаліся яшчэ ў канцы 19 ст., калі пад уплывам эвалюцыйнай тэорыі Ч. Дарвіна пачала зацвярджацца дзіцячая псіхалогія. На базе развіцця герантапсіхалогіі і герыятрыі склалася псіхафізіялогія старэння і старасці. Неабходнасць вырашэння практычных пытанняў навучання дарослых і даследаванне тэарэтычных праблем развіцця псіхікі прывялі да спецыяльнага вывучэнню фаз псіхалагічнай эвалюцыі дарослага чалавека.

Аб камандзіраванні Л.С.Мальцава ў г. Маскву (Расійская Федэрацыя)
Камандзіраваць з 17 па 18 студзеня 2003 г. у г. Маскву (Расійская Федэрацыя) Міністра абароны Мальцава Леаніда Сямёнавіча для ўдзелу ў мерапрыемствах, якія праводзіць Акадэмія ваенных навук Расійскай Федэрацыі.

Катэгорыя:Кавалеры Вялікага крыжа ордэна Ганаровага легіёна — Вікіпедыя
Катэгорыя:Кавалеры Вялікага крыжа ордэна Ганаровага легіёна
Складнікі ў катэгорыі “Кавалеры Вялікага крыжа ордэна Ганаровага легіёна”
Жан Казімір-Пер’е
Франсуа Жазеф Лефеўр
Катарын-Дамінік Перыньён
Фердынанд III (вялікі герцаг тасканскі)
Фрэдэрык VI
Узнагароджаныя ордэнам Ганаровага легіёна

Бясплатны чат Itaocara. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Itaocara
Бясплатны чат Itaocara дае наступныя варыянты:
Спіс гарадоў у Itaocara:

Катэгорыя:Сяброўства — Вікіпэдыя
Катэгорыя:Сяброўства
Старонкі ў катэгорыі «Сяброўства»
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Катэгорыя:Сяброўства&oldid=1560506»

Адміністрацыйны падзел Камеруна
Заходні рэгіён (Камерун)
Крайні Паўночны рэгіён (Камерун)
Паўднёва-Заходні рэгіён (Камерун)
Паўднёвы рэгіён (Камерун)
Паўночна-Заходні рэгіён (Камерун)
Паўночны рэгіён (Камерун)
Прыбярэжны рэгіён (Камерун)
Усходні рэгіён (Камерун)
Цэнтральны рэгіён (Камерун)
Цэнтральны рэгіён (Камэрун)
Усходні рэгіён (Камэрун)
Паўночны рэгіён (Камэрун)
Паўночна-заходні рэгіён (Камэрун)
Паўднёвы рэгіён (Камэрун)
Паўднёва-заходні рэгіён (Камэрун)
Заходні рэгіён (Камэрун)

Катэгорыя:Другая ліга чэмпіянату Беларусі па футболе — Вікіпедыя
Катэгорыя:Другая ліга чэмпіянату Беларусі па футболе
Асноўны артыкул: Другая ліга чэмпіянату Беларусі па футболе.
Складнікі ў катэгорыі “Другая ліга чэмпіянату Беларусі па футболе”

Катэгорыя:Астравы Кірыбаці — Вікіпедыя
Катэгорыя:Астравы Кірыбаці
Складнікі ў катэгорыі “Астравы Кірыбаці”
Мультымедыя ў катэгорыі "Астравы Кірыбаці"

Старонкі, якія спасылаюцца на "Свердзел" — Вікіпедыя
Старонкі, якія спасылаюцца на "Свердзел"
Наступныя старонкі спасылаюцца на Свердзел:
Танганцы ‎ (← спасылкі _ правіць)
Свідраванне ‎ (← спасылкі _ правіць)
Разьба па дрэве ‎ (← спасылкі _ правіць)

Стэфан Майгар Андэрсен (дацк.: Stephan Maigaard Andersen; нар. 26 лістапада 1981, Капенгаген, Данія) — дацкі футбаліст, брамнік клуба «Капенгаген» і нацыянальнай зборнай Даніі.
Андэрсан пачаў сваю кар’еру ў дацкіх клубах «Відаўрэ» і «Акадэміск». Затым ва ўзросце 22 гадоў перайшоў у англійскі «Чарльтан Атлетык», аднак не здолеўшы прабіцца ў асноўны склад, Андэрсен у 2007 годзе вярнуўся ў Данію, дзе стаў асноўным брамнікам у родным для сябе клубе «Брондбю», пры гэтым ён у 2008 годзе быў прызнаны найлепшым брамнікам краіны. У жніўні 2011 года адбыўся пераход Андэрсена ў французскі «Эвіян»[2].
Улетку 2013 года Стэфан падпісаў двухгадовы кантракт з «Бетысам». 30 студзеня быў аддадзены ў арэнду ў клуб нідэрландскага вышэйшага дывізіёна «Гоу Эхед Іглс». 19 мая 2014 года было абвешчана, што брамнік вернецца ў Данію, падпісаўшы трохгадовы кантракт з клубам «Капенгаген», які з’яўляецца клятым супернікам яго папярэдняга дацкага клуба «Брондбю»[3].
Пасля моцных выступаў у клубе «Акадэміск» Андэрсен быў прыцягнуты да складу нацыянальнай зборнай Даніі, дзе ён дэбютаваў у гульні супраць зборнай Іспаніі ў сакавіку 2004 года.
Чэмпіён Каралеўскай лігі: 2007
↑ Stephan Andersen // Transfermarkt — 2000. Праверана 9 кастрычніка 2017.
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Стэфан Андэрсен

Карта размяшчэння Гыданскага паўвострава ў Карскім моры.
Гыданскі паўвостраў — паўвостраў на поўначы Заходне-Сібірскай раўніны, паміж Тазаўскай і Обскай губамі на захадзе і Енісейскім залівам на ўсходзе (Карскае мора). Даўжыня каля 400 км, шырыня да 400 км. Паверхня - узгорыстая раўніна, складзеная марскімі і ледавіковымі антрапагенавымі адкладамі; на поўдні пераходзіць у Танамскае ўзвышша, вышынёй да 200 м. Клімат суровы. Сярэдняя тэмпература студзеня - 26-30 ° С, ліпеня ад 4 да 11,5 °С. Ападкаў 200-300 мм у год. Пераважаюць мохава-лішайнікавыя і хмызняковыя тундры; на поўдні - лесатундравыя рэдкалессі. Аленегадоўля, паляванне і рыбалоўства. Радовішча прыроднага газу.
Паўвостравы Ямала-Ненецкай аўтаномнай акругі

Omegle Абшчына Мирково. Лепшая альтэрнатыва Omegle Абшчына Мирково. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Абшчына Мирково
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Абшчына Мирково, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Абшчына Мирково.
Спіс гарадоў у Абшчына Мирково:

ГК сілкуе БАЛЬ адзін ці іншы бок, выкарыстоўваючы або ногі ці рукі, гулец з другога боку становіцца аднаўленне (задні) абаронца. На першым дотыку атакавалага гульца, гулец на супрацьлеглым баку, да якой гулялі мяч патрапіць у поле, каб скончыць магчымыя падборы.
Гулец, які ўваходзіць поле варта шукаць падборам.
Пераканайцеся, што GK нам мець добры запас шароў і распаўсюджваць хутка пасля таго, як здымак зроблены. Гэта гарантуе, што кожны атрымлівае шмат стрэлаў у. Стральбе футбол свердзел павінна быць весела і выклік брамніка. Стральба з'яўляецца адным з найбольш каштоўных навыкаў у футболе, і варта практыкаваць часта!

Катэгорыя:З’явіліся ў IV стагоддзі — Вікіпедыя
Катэгорыя:З’явіліся ў IV стагоддзі
З’явіліся ў IV стагоддзі на Вікісховішчы
► Творы IV стагоддзя‎ (2: 2 кат.)
Складнікі ў катэгорыі “З’явіліся ў IV стагоддзі”
Маўзалей Аршакідаў
Аб’екты паводле часу з’яўлення

Omegle Перапынак O'Day. Лепшая альтэрнатыва Omegle Перапынак O'Day. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Omegle Перапынак O'Day
Сардэчна запрашаем у Omegle Перапынак O'Day
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Перапынак O'Day, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Перапынак O'Day.
Спіс гарадоў у Перапынак O'Day:

Артур Рубінштэйн — Вікіпедыя
(Пасля перасылкі з А. Рубінштэйн)
У Вікіпедыі ёсць артыкулы пра іншых асоб з прозвішчам Рубінштэйн.
Артур Рубінштэйн (пол. Artur Rubinstein, у іншых мовах звычайна імя пішацца як Arthur; 28 студзеня 1887, Лодзь - 20 снежня 1982, Жэнева) — выбітны польскі і амерыканскі піяніст і музычна-грамадскі дзеяч яўрэйскага паходжання.
Артур Рубінштэйн(англ.) на сайце Allmusic
Запісы Рубінштэйна на сайце ArtOfPiano.ru
Інтэрв'ю для часопіса «Далягляд» (1965 год) і аўдыёзапіс эцюдаў Шапена
Афіцэры ордэна Сант’яга (Партугалія)

Аэрапорт імя Ніколы Тэсла — Вікіпедыя
Аэрапорт імя Ніколы Тэсла — аэрапорт Бялграда, Сербія. Названы ў гонар вучонага Ніколы Тэсла.
Галоўныя паветраныя вароты краіны. Знаходзіцца ў 7 км да захаду ад Бялграда. Абслугоўвае рэйсы з Еўропы, Расіі, унутраныя рэйсы з Ніша. Пасажыры якія заходзяць на пасадку з усходу бачаць цэнтр Белграда, у прыватнасці Нові Београд і суполку Чукарыца. Хутка мяркуецца маштабная рэканструкцыя.
Аэрапорт імя Ніколы Тэсла на Вікісховішчы
www.beg.aero - Аэрапорт імя Ніколы Тэсла

Бясплатны чат Зуфар. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Зуфар
Бясплатны чат Зуфар дае наступныя варыянты:
Спіс гарадоў у Зуфар:

Старонкі, якія спасылаюцца на 14 ліпеня — Вікіпэдыя
Старонкі, якія спасылаюцца на 14 ліпеня
Наступныя старонкі спасылаюцца на 14 ліпеня:
Даніла Васільевіч Шчаня ‎ (← спасылкі _ рэдагаваць)
Нью-Ёрская фондавая біржа ‎ (← спасылкі _ рэдагаваць)
Хавіер Саляна ‎ (← спасылкі _ рэдагаваць)
Гісторыя Францыі ‎ (← спасылкі _ рэдагаваць)
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/wiki/Спэцыяльныя:Спасылкі_на_старонку/14_ліпеня»

Катэгорыя:Жанчыны па родзе заняткаў — Вікіпэдыя
Катэгорыя:Жанчыны па родзе заняткаў
«Жанчыны па родзе заняткаў»
► Каралеўскія палюбоўніцы‎ (1 К)
► Куртызанкі і прастытуткі‎ (2 К)
► Музы знакамітых літаратараў‎ (3 С)
► Наложніцы‎ (2 С)
► Сьпявачкі‎ (2 К, 3 С)
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Катэгорыя:Жанчыны_па_родзе_заняткаў&oldid=1546380»

Валгаградская вобласць — Вікіпедыя
Валгаградская вобласць на Вікісховішчы
Валгаградская вобласць — суб'ект Расійскай Федэрацыя, які размешчаны на паўднёвым усходзе Усходне-Еўрапейскай раўніны. З поўначы на поўдзень і з захада на ўсход вобласць працягнулася больш за на 400 км. Агульная працягласць межаў вобласці — 2221,9 км, у тым ліку з Саратаўскай вобласцю (29,9 %), Растоўскай (26,8 %), Астраханскай (11,4 %), Варонежскай (11,3 %) абласцямі, Калмыкіяй (10,9 %) і Казахстанам (9,7 %).
Плошча 112,9 тыс. км² (78 % складаюць землі сельскагаспадарчага прызначэння). Клімат вобласці кантынентальны, засушлівы. Паўночна-заходняя частка знаходзіцца ў зоне лесастэпу, усходняя — у зоне паўпустынь, набліжаючыся да сапраўдных пустыняў. Сярэднегадавая колькасць ападкаў на паўночным захадзе да 500 мм, на паўднёвым усходзе — меней 300 мм. Асноўныя рэкі Волга (з прытокамі Еруслан, Ахтуба, Балыклейка, Шчарбакоўка і інш.), Дон (за прытокамі Хапёр, Мядзведзіца, Ілоўля, Чыр, Данская Царыца, Мышкава, Аксай і інш.), а таксама Сморагда, Хара, Цэпь, якія ўпадаюць у возера Эльтон.
На тэрыторыі вобласці 1506 населеных пунктаў, змешчаных у складзе 39 муніцыпальных утварэнняў (6 гарадоў абласнога падпарадкавання і 33 сельскія раёны).

Дзяржаўная установа культуры «Верхнядзвінскі гісторыка-краязнаўчы музей» _ Інфармацыя аб карыстальнiку _ v-dvinsk.museum.by

Грыбаеды (Mycetophagidae) — сямейства жукоў падаатраду рознаедных. Каля 20 родаў і 200 відаў. Жывуць у грыбах і гнілой драўніне. Найбольш вядомыя грыбаед двухкрапінкавы, грыбаед чырвонагаловы. На Беларусі 12 відаў.
Даўжыня 2-6,5 мм. Цела авальнае, слаба пукатае, укрыта тонкімі валаскамі. Афарбоўка ад светла-бурай да чорнай, надкрылы звычайна са светлым малюнкам. Лапкі ў самкі 4-членістыя, у самца пярэднія 3-членістыя. Лічынкі прдаўгаватыя, з даволі вялікай галавой і кароткімі нагамі; на заднім канцы цела кручкападобныя вырасты, загнутыя ўверх. Жывяцца пераважна грыбніцай (міцэліем).

Трайдзень ‎ (← спасылкі _ рэдагаваць)
Новэ Бжэска ‎ (← спасылкі _ рэдагаваць)
Сьпіс партугальскіх манархаў ‎ (← спасылкі _ рэдагаваць)
Ватыкан ‎ (← спасылкі _ рэдагаваць)
Старэйшая рыфмаваная хроніка ‎ (← спасылкі _ рэдагаваць)
Права мёртвае рукі ‎ (← спасылкі _ рэдагаваць)
Царква Сьвятога Мікалая (Стакгольм) ‎ (← спасылкі _ рэдагаваць)
Паўночныя крыжовыя паходы ‎ (← спасылкі _ рэдагаваць)
Хаапсалу ‎ (← спасылкі _ рэдагаваць)

101-ы Прэм'ер-міністр Партугаліі
Міністр фінансаў Партугаліі
Міністр замежных спраў Партугаліі
Ваенны міністр Партугаліі
Міністр абароны Партугаліі
2) Нацыянальны саюз
Каімбрскі ўніверсітэт
эканаміст, палітык, педагог, выкладчык універсітэта
Лісабон, акруга Лісабон, Партугалія[3]
Антоніу ды Алівейра Салазар (парт.: António de Oliveira Salazar; 28 красавіка 1889, Віміейру, Санта-Комба-Дан, Бейра-Алта — 27 ліпеня 1970, Лісабон) — партугальскі дзяржаўны і палітычны дзеяч, старшыня Савета Міністраў (5 ліпеня 1932 — 27 верасня 1968), часова выконваючы абавязкі прэзідэнта Партугаліі з 18 красавіка па 9 жніўня 1951, дыктатар Партугаліі.
↑ 2,0 2,1 António Salazar // filmportal.de Праверана 9 кастрычніка 2017.
Салазар — вялікі партугалец. Фіналісты апытання. Сайт RTP (радыё і тэлебачанні Партугаліі)
Прэм’ер-міністры Партугаліі
«Нацыянальная дыктатура»
Памерлі ў Лісабоне
Міністры замежных спраў Партугаліі

Сцяг Мазамбіка — Вікіпедыя
Сцяг Рэспублікі Мазамбік
Сцяг Мазамбіка — дзяржаўны сімвал Рэспублікі Мазамбік, сучасны сцяг быў прыняты 1 мая 1983 года. Сцяг Мазамбіка — адзіны ў свеце сцяг, на якім ёсць выява сучаснай зброі — аўтамат Калашнікава.
Нацыянальны сцяг мае пяць колераў: чырвоны, зялёны, чорны, залаціста-жоўты і белы. Колеры абазначаюць:
чырвоны — супраціў каланіялізму, ўзброеную барацьбу за незалежнасьць і абарону суверэнітэту;
зялёны — раслінныя багацці краіны;
чорны — Афрыканскі кантынент;
залаціста-жоўты — мінеральныя багацці краіны;
белы — справядлівасць барацьбы Мазамбіцкага народа за мір

Катэгорыя:Новы Запавет — Вікіпедыя
Катэгорыя:Новы Запавет
Новы Запавет на Вікісховішчы
► Сюжэты Новага Запавету‎ (7: 4 кат., 3 с.)
► Унцыяльныя рукапісы Новага Запавету‎ (4: 4 с.)
Складнікі ў катэгорыі “Новы Запавет”
Зварот апостала Паўла
Сымон з Кірэны

(Пасля перасылкі з Горад Клазамены)
Клазамены (грэч.: Κλαζομενές) — адзін з дванаццаці іанійскіх гарадоў заходняга берага Малой Азіі. Геаграфічна размешчаны паблізу Гермейскага і Смірнскага заліваў, дзе сёння існуе горад Урла.
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Клазамены
Карта Старажытнай Грэцыі з Метраполітэн-музея, якая паказвае размяшчэнне Клазаменаў.

Сацыяльная сетка — Вікіпедыя
Сацыяльная сетка (ад англ.: social networking service) — вэб-платформа для будавання сацыяльных узаемаадносін паміж удзельнікамі. Будова узаемаадносін ажыцяўляецца з дапамогай супольніцтв і сяброўства паміж удзельнікамі сеткі.

У Вялікабрытаніі, дэфіцыт CO2 - 1BiTv.com
У Вялікабрытаніі, дэфіцыт CO2
Газаваныя не можа быць дастаткова
У Вялікабрытаніі, ёсць толькі дзве ўстаноўкі для вытворчасці дыяксіду вугляроду, і адзін закрыты на тэхнічнае абслугоўванне, пагражаючы пакінуць вытворцам напояў без СО2.
«Гэта ўжо скарачае вытворчасць,» сказаў Брыджыт Сімандс, кіраўнік брытанскага піва і Асацыяцыя Pub. Яна напісала вытворца CO2 з просьбай выправіць сітуацыю.
Попыт на піва і газаваныя напоі дасягае піку, а заўзятары збіраюцца глядзець футбол, а таксама дзякуючы гарачым надвор'і.
Вуглякіслы газ не толькі дадаюць у безалкагольныя напоі, кансервы і піва ў бутэльках. Ён таксама выкарыстоўваецца ў піўных помпаў у пабах і дадаткова выкарыстоўваецца для ўпакоўкі свежага мяса і салат.
Ён вырабляе аміяк заводы, якія вырабляюць ўгнаенні. Але паколькі попыт на ўгнаенні дасягае піку ў зімовы перыяд, вытворцы часта блізкія летам для правядзення рамонту.
У цяперашні час, па меншай меры пяць вытворцаў CO2 у Паўночнай Еўропе зачыненыя, у адпаведнасці з Gasworld, які першым паведаміў пра гэта.
Gasworld сказаў, што газаваныя вытворцы напояў у цяперашні час «адчайныя,» гэта самы вялікі крызіс паставак CO2 за апошняе дзесяцігоддзе.
спыніць піва
Брытанскае Піва і Pub Association (BBPA), якая ўяўляе півавар і 20000 пабаў ў Вялікабрытаніі, кажуць, што дэфіцыт СО2 пачынае выклікаць прыпынак ў вытворчасці піва, хоць яна і не назвала канкрэтныя кампаніі.
Тут, 82% піва, які спажываецца ў Вялікабрытаніі, які патрабуе двухвокісу вугляроду, вырабляецца. Згаданая міс Сімандс. Яна сказала, што яна напісала пастаўшчык СО2, і адзін вытворца сказаў, што ён зможа вярнуць абмежаваную вытворчасць у эксплуатацыі ў пачатку ліпеня.
«Вы маглі б гэта прадбачыць, ёсць чэмпіянат свету, які так жа, як цікава ў Германіі, як тут,» сказала г-жа Сімандс. «Чаму яны не прадбачылі гэта, я не ведаю.»
BBPA таксама выпусціла некалькі рэкамендацый для сваіх членаў, нагадваючы ім, што CO2 выкарыстоўваецца ў напоях, уключаючы дазаванне піва ў піўных помпаў, павінна быць харчовай CO2.
Gavin Партингтон, генеральны дырэктар Брытанскай асацыяцыі Soft Drinks, кажа, што мяккія вытворцы напою «робяць актыўныя крокі для падтрымання абслугоўвання кліентаў.»
Ён сказаў, што ён таксама вядзе перамовы з яго пастаўшчыкамі і пошук альтэрнатыўных крыніц СО2.

Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Кавалёў&oldid=1841492»

Паргаўйскі край — Вікіпедыя
Паргаўйскі край (лат.: Pārgaujas novads) — адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў цэнтральнай частцы Латвіі ў вобласці Відзэмэ. Край складаецца з трох валасцей; адміністрацыйны цэнтр края — сяло Сталбэ.
Афіцыйны сайт Паргаўйскага края(лат.)

Хатняя старонка » штотыднёвы спартыўны агляд «Звязды»
Традыцыйна расказваем пра самыя актуальныя падзеі выхадных.
Расказваем пра новага трэнера мінскага «Дынама» і іншыя самыя прыкметныя падзеі выхадных.
Расказваем пра самыя прыкметныя спартыўныя навіны выхадных.
Расказваем пра самыя актуальныя падзеі выхадных.
Самыя актуальныя падзеі выхадных.
Традыцыйна расказваем пра самыя прыкметныя падзеі выхадных.
Расказваем пра самыя прыкметныя спартыўныя падзеі выхадных.

Зборная Японіі па футболе
Паўднёвы Ціхаакіянскі мандат

Катэгорыя:Эканоміка Кубы — Вікіпедыя
Катэгорыя:Эканоміка Кубы
У гэтай катэгорыі няма асноўнага артыкула — Эканоміка Кубы. Вы можаце дапамагчы праекту, напісаўшы яго.

Катэгорыя:Мінералы жалеза — Вікіпедыя
Складнікі ў катэгорыі “Мінералы жалеза”

Omegle Камбрыя. Лепшая альтэрнатыва Omegle Камбрыя. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Камбрыя
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Камбрыя, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Камбрыя.
Спіс гарадоў у Камбрыя:

Галоўная » Навіны ЗБС "Бацькаўшчына" » 25 сакавіка “Бацькаўшчына” адзначае новымі выданнямі
Першае — новая п’еса драматурга, пісьменніка, публіцыста, заслужанага работніка культуры Беларусі, кандыдата гістарычных навук Алеся Петрашкевіча “Приласкать и уничтожить”. У гэтым творы аўтар закранае гісторыю станаўлення нашай дзяржаўнасці і распавядае пра тое, як стваралася Беларуская Народная Рэспубліка.
Творчасць А. Петрашкевіча пачыналася ў 50-я гады ХХ ст. з публіцыстыкі, фельетонаў і сатыры. Да гістарычнай тэматыкі драматург звярнуўся ў сярэдзіне 70-х гадоў, калі напісаў першую п’есу «Напісанае застаецца», якая распавядае пра жыццё Францыска Скарыны. Гістарычныя п'есы Алеся Петрашкевіча былі выдадзены зборнікамі "Воля на крыжы" (2000), "Здрапежаная зямля" (2003). У 2007 годзе выйшла ў часопісе “Дзеяслоў” новы гістарычны твор, прысвечаны вядомаму змагару за незалежнасць Беларусі Кастусю Каліноўскаму “Рыцар свабоды”.

Рабчык (расліна) — Вікіпедыя
(Пасля перасылкі з Рабчык, расліна)
Ра́бчык (Fritillaria) — род кветкавых раслін сямейства лілейныя. Налічвае каля 100[7] відаў, пашыраных ва ўмераных абласцях.
Шматгадовыя цыбульныя расліны вышынёй да 1 м. Лісце вузкае або шырокаланцэтнае. Кветкі паніклыя, адзіночныя або ў суквецці. Плод — каробачка.
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Рабчык (расліна)
Рябчик (раст. сем. лилейных) (руск.) — артыкул з Вялікай савецкай энцыклапедыі (Праверана 8 кастрычніка 2009)

Старонкі, якія спасылаюцца на "Бостанская бухта" — Вікіпедыя
Старонкі, якія спасылаюцца на "Бостанская бухта"
Наступныя старонкі спасылаюцца на Бостанская бухта:

Якаў Карлавіч Грот — Вікіпедыя
Якаў Карлавіч Грот на Вікісховішчы
Якаў Карлавіч Грот (15 снежня 1812 — 24 мая 1893) - рускі мовазнавец, гісторык літаратуры, перакладчык.
З абруселых немцаў. Скончыў Царскасельскі ліцэй. Служыў прафесарам рускай мовы і славеснасці ў Гельсінгфорскім універсітэце. З 1862 цалкам прысвяціў сябе працы ў Аддзяленні рускай мовы і славеснасці Пецярбургскай Акадэміі навук. Падрыхтаванае Гротам першае акадэмічнае сабранне сачыненняў Г. Р. Дзяржавіна было дужа крытычна сустрэта рэвалюцыйна-дэмакратычнымі крытыкамі, у аснове чаго ляжала катэгарычнае непрыманне імі кансерватыўна-дзяржаўнай пазіцыі Грота.
Асаблівае значэнне маюць працы па этымалогіі, лексікаграфіі і граматыцы рускай мовы; у т. л. нарматыўныя кіраўніцтвы «Спрэчныя пытанні рускага правапісу ад Пятра Вялікага дагэтуль» (1873) і «Рускі правапіс» (1875, вытрымаў 22 выдання), якія дзейнічалі аж да арфаграфічнай рэформы 1917—1918 гадоў. З 1891 узначальваў выданне акадэмічнага «Слоўніка рускай мовы».

Брадвейская вежа (англ.: Broadway Tower) — славуты будынак, архітэктурны капрыз на брадвейскім узгорку (англ.: Broadway Hill), недалёка ад горада Брадвей (Брадуэй), у англійскім графстве Вустэршыр. Аснова вежы размешчана на вышыні 312 метраў над узроўнем мора. Вышыня самой вежы 17 метраў (55 футаў). Сцвярджаецца, што ў яснае надвор'е з вяршыні вежы можна бачыць тэрыторыю 13 графстваў[1].
Вежа пабудавана ў 1797 г. па праекце архітэктара Джэймса Уаета. У розныя гады яна выкарыстоўвалася пад друкарню знакамітым брытанскім антыкварам і калекцыянерам Томасам Філіпсам (1792-1872), служыла месцам адпачынку мастаку Уільяму Морысу і месцам працы археолагу Артуру Эвансу.
Будынкі і збудаванні Вялікабрытаніі

Гімн Намібіі — Вікіпедыя
Дзяржаўны гімн рэспублікі Намібія напісаны па-англійску. Прыняты ў 1991 годзе. Музыка і словы Аксала Дайсеба.

Авакум (прарок) — Вікіпедыя
(Пасля перасылкі з Авакум, прарок)
Авакум (іўр.: חֲבַקּוּק, [ḥabaqūq]) — адзін з біблейскіх 12-ці меншых прарокаў, які, паводле падання, паходзіў з Сімяонава пакалення і жыў у часы вавілонскага палону.
Перад нашэсцем Навухаданосара, ведаючы, што горад не зможа супраціўляцца такому моцнаму заваёўніку, ён пакінуў Іерусалім і пасяліўся ў адным аравійскім горадзе. Калі ж халдзеі пакінулі Іудзею, ён вярнуўся на радзіму, займаўся хлебаробствам і за два гады перад вяртаннем іудзеяў з вавілонскага палону памёр. Стыль Авакума вылучаецда велічнасцю, прастатой, яснасцю, сцісласцю і выразнасцю думкі.[1]

Бясплатны чат Nobres. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Nobres
Бясплатны чат Nobres дае наступныя варыянты:
Спіс гарадоў у Nobres:

Omegle Глостершир. Лепшая альтэрнатыва Omegle Глостершир. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Глостершир, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Глостершир.

Nemiroff — Вікіпедыя
Nemiroff — украінская гарэлкавая кампанія заснаваная ў 1992 годзе, сярод яе замежных фундатараў — прадстаўнікі Вялікабрытаніі, Германіі і ЗША. Пастаўляе прадукцыю ў 55 краіны міру.

Войны Расеі і Рэчы Паспалітай — Вікіпэдыя
Войны Расеі і Рэчы Паспалітай — шэраг узброеных канфліктаў паміж Рэччу Паспалітай (хаўруснай дзяржавай Вялікага Княства Літоўскага і Каралеўства Польскага) і Маскоўскай дзяржавай (з 1721 году — Расейскай імпэрыяй). Зьяўляюцца пераемніцамі войнаў Вялікага Княства Літоўскага і Маскоўскай дзяржавы.
Вайна Рэчы Паспалітай з Маскоўскай дзяржавай 1609—1618 гадоў
Войны Вялікага Княства Літоўскага і Маскоўскай дзяржавы
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Войны_Расеі_і_Рэчы_Паспалітай&oldid=1939408»

Дыстрафія (стар.-грэч.: Dystrophe, ад dys … — прыстаўка, якая азначае цяжкасці, парушэнне, і trophe — харчаванне) — паталагічнай працэс, у выніку якога тая ці іншая тканка губляе або назапашвае рэчывы, у норме не характэрныя для яе (напрыклад, антракоз — назапашванне часцічак вугалю). Дыстрафія характарызуецца пашкоджаннем клетак і міжклеткавага рэчыва, у выніку чаго змяняецца функцыя органа. У аснове дыстрафіі ляжыць парушэнне трофікі, г.зн. комплексу механізмаў, якія забяспечваюць метабалізм і захаванасць структуры клетак і тканак.

Катэгорыя:Землетрасенні паводле краін — Вікіпедыя
Катэгорыя:Землетрасенні паводле краін
► Землятрусы ў Азербайджане‎ (3: 3 с.)
► Землетрасенні ў ЗША‎ (1: 1 с.)
► Землетрасенні ў Італіі‎ (3: 3 с.)
► Землетрасенні ў Мексіцы‎ (1: 1 с.)
► Землетрасенні ў Перу‎ (3: 3 с.)
Стыхійныя бедствы паводле краін

22-23 красавіка ў Мінску канкурсантаў прымаў ІІІ беларускі фестываль-конкурс нацыянальнай музыкі “Рэха”. У ім прыняў удзел Народны жаночы камерны хор Петрыкаўскай дзіцячай школы мастацтваў. Майстэрству педагогаў была дадзена высокая адзнака. ... Дальше
Прэзідэнт Рэспублікі Беларусь Аляксандр Лукашэнка 3 мая падпісаў Указ № 164 “Аб скліканні пятага Усебеларускага народнага сходу”. Пра гэта паведамілі ў прэс-службе беларускага лідара. Рашэнне аб скліканні 22-23 чэрвеня ў Мінску ... Дальше

Катэгорыя:Балтыйскія мовы — Вікіпедыя
Балтыйскія мовы ў Вікіпадручніку
Балтыйскія мовы на Вікісховішчы
Асноўны артыкул: Балтыйскія мовы.
Складнікі ў катэгорыі “Балтыйскія мовы”

Русанаўскі мост (укр.: Русанівськи міст) — мост праз Русанаўскі праліў у Кіеве, прызначаны для руху аўтатранспарту і цягнікоў метро. Адкрыты 5 лістапада 1965 гады як працяг маста Метро адначасова з адкрыццём трэцяй чаргі Святошынска-Броварскай лініі Кіеўскага метрапалітэна ад станцыі «Дняпро» да станцыі «Дарніца». Пабудаваны на месцы маста, разбуранага ў гады Вялікай Айчыннай вайны.
Мост бэлечнай канструкцыі, шасціпралётны, даўжыня — 349,2 м, шырыня праезнай часткі для аўтамабіляў на паўночным баку маста — 14,0 м, шырыня тратуараў — 2,25 + 1,25 м.
Па паўднёвым боку моста пракладзена два шляхі метрапалітэна на ўчастку паміж станцыямі «Гідрапарк» і «Левабярэжная».
Вэб-энцыклапедыя Кіева. Русанаўскі мост (укр.)
Антоненка К. Кароткі даведнік-вызначальнік кіеўскіх мастоў // 486.livejournal.com. — 2009. — 11 сакавіка. (руск.)
Кальніцкі М. Забыты мост // mik-kiev.livejournal.com — 2008. — 17 верасня. (руск.)
Папярэднія праектныя прапановы будаўніцтва накрыцця над адкрытай часткай Святошынска-Броварскай лініяй метрапалітэна. Пасяджэнне горадабудаўнічага савета Кіеўглаўархітэктуры 25 красавіка 2007 // archunion.com.ua (руск.)
Шаблон:Масты Кіева
Масты Кіева

Відэа чат Kuidou. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Kuidou.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Kuidou
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Kuidou альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:

Відэа чат Дитмаршен раён. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Дитмаршен раён.
Відэа чат Дитмаршен раён
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Дитмаршен раён
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Дитмаршен раён альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Дитмаршен раён:

Відэа чат Abengourou. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Abengourou.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Abengourou
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Abengourou альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:

Адрас старонкі: http://by.belapan.by/news/culture/

Чат Занзан (рэгіён Du)
Сардэчна запрашаем у Чат Занзан (рэгіён Du)
Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Занзан (рэгіён Du). Бясплатны Чат Занзан (рэгіён Du), у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Занзан (рэгіён Du). Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".
Усе краіны _ Чат Бераг Слановай Косці

08.07.2017 16:54 Кошт будаўніцтва ацэньваецца ў 100 млн злотых (больш за 23 млн 600 тыс. эўра). tags: АЧС, дзікі, мяжа, плот, сьвінагадоўля

Відэа чат Рэйн-Лан-Крайс. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Рэйн-Лан-Крайс.
Відэа чат Рэйн-Лан-Крайс
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Рэйн-Лан-Крайс
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Рэйн-Лан-Крайс альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Рэйн-Лан-Крайс:

Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Municipio Сан-Дыега. Бясплатны Чат Municipio Сан-Дыега, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Municipio Сан-Дыега. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Мадэль Top Model Размалёўка купальнік _ Бясплатныя размалёўкі для загрузкі
Дзеці маюць патрэбу ў пастаянным натхненні. Афарбоўванне і размалёўка ўнесці істотны ўклад у эфектыўнае прасоўванне творчасці нашых маладых. Гэта не дае эмпірычнае правіла адносна таго, калі дзіця дастаткова стары, каб пачаць маляваць або ў які момант ён павінен абавязкова рабіць з ім. але заўсёды важна, што афарбоўка прапануецца адкрыта для дзяцей. І гэта наша прапанова бясплатна размалёўкі для дзяцей.
Размалёўкі старонка / размалёўка мадэль купальнік
Мадэль Top Model Размалёўка сукенка
Мадэль мода Top Model Размалёўка

Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Butia. Бясплатны Чат Butia, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Butia. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Відэа чат Іншыя гарады ў Ніжняй Аўстрыі
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Іншыя гарады ў Ніжняй Аўстрыі
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Іншыя гарады ў Ніжняй Аўстрыі альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Іншыя гарады ў Ніжняй Аўстрыі:

Сардэчна запрашаем у Чат Nillumbik
Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Nillumbik. Бясплатны Чат Nillumbik, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Nillumbik. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Sonika - Новы дзень (OST ''Вышэй за неба'')

Відэа чат Caldes de Malavella. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Caldes de Malavella.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Caldes de Malavella
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Caldes de Malavella альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:

Гурт Sakramant раскрывае свае таямніцы / Інтэрв'ю / BelMetal.org

АБСЕ: Бяспека журналістаў - асноўная праблема ў сферы СМІ ва Украіне
Пра «Вясну»
Гісторыя і дзейнасць
Напрамкі дзейнасці
Аналітычныя агляды
Відэапраект «Кухня TV»
Радыёпраграма «Вясна»
«Рок за правы чалавека!»
Як адчыніць заблакаваны сайт
Кампаніі і праекты
Праваабаронцы за свабодныя выбары
Прэзідэнцкія выбары 2010
Парламенцкія выбары 2008
Праваабаронцы супраць смяротнага пакарання
Старонка кампаніі
Маніторынг месцаў прымусовага ўтрымання
Інфармацыя па тэме
За вызваленне палітычных вязняў
Вызначэнне паняцця «палітычны вязень»
Спіс палітвязняў
«Свабоду Алесю Бяляцкаму!»
Дакументы і аналітыка
Праваабарончы цэнтр «ВЯСНА»
Прадстаўнік АБСЕ па пытаннях свабоды СМІ Дунья Міятавіч 20 жніўня асудзіла нядаўнія напады на прадстаўнікоў сродкаў масавай інфармацыі ў розных рэгіёнах Украіны.
«Гвалт у дачыненні да журналістаў мае негатыўнае ўздзеянне на грамадства ў цэлым, і з ім нельга мірыцца. Многае яшчэ трэба зрабіць, каб разарваць кола беспакаранасці», - заявіла Міятавіч. «Я заклікаю ўкраінскія ўлады аператыўна і старанна расследаваць гэтыя напады і зрабіць усё магчымае для забеспячэння бяспекі журналістаў».
Паводле наяўных звестак, 15 жніўня група невядомых асобаў знішчылі і гвалтоўна вывезлі намёты на плошчы Незалежнасці ў Кіеве, у якіх знаходзілася студыя струменевага вяшчання тэлекампаніі «Спільно-ТВ». Чальцы здымачнай групы «Спільно-ТВ» Максім Прасолаў і Аляксей Ісаеў падвергліся нападу і атрымалі сур'ёзныя траўмы. Як паведамляецца, журналіст канала «112 Украіна» Юры Бібік быў заблакаваны нападаючымі пры спробе зняць інцыдэнт. Нягледзячы на тое, што была распачатая крымінальная справа па факце хуліганства, паводле некаторых паведамленняў, супрацоўнікі праваахоўных органаў, якія прысутнічалі на месцы злачынства, былі не ў стане зрэагаваць на гэты інцыдэнт.
У ходзе іншага інцыдэнту, які адбыўся 13 жніўня ў Палтаве, на журналіста газеты «Іскра простых людзей» Людмілу Валошыну напаў мэр Палтавы Аляксандр Мамай і яго намеснік Вячаслаў Сцяцэнка падчас асвятлення аўтамабільнай аварыі з удзелам Мамая. Валошына атрымала траўмы, а яе камера была пашкоджаная.
«Калі міліцыя і высокапастаўленыя чыноўнікі спрыяюць пагрозе бяспецы журналістаў замест абароны і аказання ім дапамогі, гэта з'яўляецца непрымальнай і вельмі трывожнай практыкай», - піша Міятавіч у лісце ад 19 жніўня, адрасаваным украінскім уладам.
Прадстаўнік АБСЕ таксама адзначыла больш раннія паведамленні аб парушэннях правоў журналістаў і нападах на СМІ, пра якія таксама паведамлялася ў лісце украінскім уладам ад 13 жніўня:
10 жніўня група асобаў гвалтоўна перашкаджала працы здымачнай групы канала «1 +1» на плошчы Незалежнасці ў Кіеве;
8 жніўня група асобаў перашкаджала працы журналіста Дзмітрыя Шынкарчука і фотажурналіста Станіслава Баранца з інфармацыйнага агенцтва УНН у Міжнародным канферэнц-цэнтры «Украінскі Дом» ў Кіеве. Невядомыя запатрабавалі, каб журналісты выдалілі запісы, а пасля гэтага канфіскавалі іх абсталяванне;
3 жніўня журналіст навінавага сайта «Погляд з Адэсы» Багдан Асінскі быў паранены падчас сутыкненняў з удзелам супрацоўнікаў праваахоўных органаў у Адэсе;
25 ліпеня група асобаў напала на офіс тэлеканала «Украіна 112» ў Кіеве.
Вясна. Правы чалавека ў Беларусі / Viasna. Human rights in Belarus
Свабода мірных сходаў
“Свабоду мірным сходам”, ці Якіх зменаў у Закон “Аб масавых мерапрыемствах” чакаюць праваабаронцы
Права на бяспечнае навакольнае асяроддзе. Як у Брэсце і Светлагорску змагаюцца супраць шкодных заводаў (аўдыё)
Жонка асуджанага Пятра Кучуры: “У мяне ёсць усе падставы баяцца за яго жыццё”
Да Ігара Гершанкова не даходзяць лісты маці: а кожны з іх можа быць апошнім
Апошнія навіны
Amnesty International: У Беларусі даведаліся пра чарговы таемны расстрэл
Дзяніс Турчаняк спрабуе абскардзіць “сакрэтнасць” інфармацыі аб колькасці выбаршчыкаў у Брэсце (дапоўнена)
Лекцыя-дыскусія "Навошта нам расізм?"
Чатыры былыя фігуранты справы “Аб падрыхтоўцы масавых беспарадкаў” патрабуюць кампенсацыю маральнай шкоды
“Можа, і не трэба аддаваць цела пакаранага сваякам” (фота)
Тыдзень асветніцкіх дзеянняў супраць расізму, дыскрымінацыі і нянавісці
Генадзь Фядыніч: “Улада яшчэ раз хоча паказаць, што ўсё знаходзіцца пад яе наглядам”
У Магілёве забаранілі пікет прафсаюза РЭП у Дзень Канстытуцыі
Збіраў подпісы ў падтрымку беларускай мовы? Атрымай 50 базавых! (дапоўнена)
Тры простыя крокі - і ты ў камандзе назіральнікаў. Далучайся!
Маніторынг парушэнняў
Сітуацыя з правамі чалавека ў Беларусі. Люты 2018
Папярэдняя Наступная Выданні
E-mail: viasna@spring96.org _ Пры выкарыстанні матэрыялаў сайта актыўная спасылка абавязковая _ RSS

У сваім новым альбоме «Dreamcatcher» фольк-казачнікі з Irdorath паказваюць, якім можа быць годны беларускі поп-праект.
На 15-м нумарным альбоме Кульлінковіча няма ані стомленасьці, ані вымучанасьці, ані самапаўтораў. Гэта нататкі чалавека, які згубіўся ў грамадзтве шырспажыву. Яму, падобна, лёсам наканавана блукаць да скону, бо выхад з унівэрсаму замураваны. А так хочацца ўзьняцца па-над усім гэтым нікчэмным дзярмом.
Так, як Зьміцер Вінаградаў, у XXI стагодзьдзі не пяюць. Усе 10 трэкаў альбому выкананыя на адной эмоцыі, узвышана, старанна, асэнсавана, з расстаноўкай і… аднолькава.
Якая краіна — такі і панк-рок. Бяззубы, нясьмелы, несамавіты, нягеглы. Але калі капнуць глыбей, то знойдзеш і прыхаваны пратэст, і тонкую іронію з дуляй у кішэні і проста калясальны драйв, таксама ўсяляк замаскіраваны.
Гэты выканаўца на сваёй дзялянцы зрабіў такую ж неверагодную рэч, як у свой час «Песьняры», «Уліс», «Палац» на сваіх. Ён адаптаваў актуальны музычны стыль пад беларускія рэаліі настолькі, што ён стаў сваім.
Альбом «Аэрапланы ў вырай» карціць назваць найлепшай працай у дыскаграфіі Несьцярэнкі. У яго ўвайшлі восем трэкаў, падабраныя адзін да аднаго, складзеныя і выкананыя на найвышэйшым узроўні.
Гурт, які меўся быў называцца «Сьпевы прастытуткі», запісаў альбом цалкам прыстойных песень пад назваю «Гвалт».

Сам зрабі, у нэра ці ў якой-небудзь іншай прозе. Проста заглушы вакал!
Дзе вы знайшлі такі жудасны гук? А якасьць яшчэ горш.
MP3 зробленыя з файлаў MIDI, таму такі гук. І не жудасны, а зусім нармальны.
Можна было б зрабіць крыху лепш.
Сам я гэтым не займаўся, але трэба будзе ў сяброў папытаць.
Бачыш, я гэтым тожа не займаюся, тое-сёе ведаю, а магчымасьці і веданьне гэтай тэму ў мяне даволі сьціплыя. Зробіў так як мог і спадзяюся, што камусьці будзе карысна.
Тады дзякуй, гэта лепш чым нічога.

Бычы цэпень дэмакратыі: што будзе пасля 25-га? _ Анлайн-часопіс Ідэя
У новым падкасце адчуванні ад галоўнай пратэстнай акцыі вясны, ідэі для будучых і адказ на пытанне “як праводзіць люстрацыю для міліцыі”. А таксама чаму мы не прачнуліся ў новай краіне, хто кепскі — Лукашэнка ці Шуневіч (абодва) і ўдалы нэймінг для новага руху.
0:18 Наш Дзень Волі
30:26 Зварот Глеба да нацыі (добры, праўда)

Сар’я: нарэшце я туды патрапіў! » Блог Глеба Лабадзенкі _ Labadzenka.bY

Николай Статкевич _ Беларускі Праўны Партал

Адкрытае акцыянернае таварыства «Ашчадны банк «Беларусбанк», размешчанае па адрасе: 220089, г. Мінск, праспект Дзяржынскага, д. 18, паведамляе аб правядзенні 22 красавіка 2016 года ў адпаведнасці з рашэннем Наглядальнага савета ААТ «ААБ Беларусбанк» ад 01.04.2016 (пратакол № 8) пазачарговага Агульнага сходу акцыянераў у завочнай форме з наступнай павесткай дня:
Аб унясенні змяненняў і дапаўненняў у рашэнне Агульнага сходу акцыянераў ААТ «ААБ Беларусбанк» ад 02.07.2014 (пратакол № 5).
Акцыянеры ААТ «ААБ Беларусбанк» могуць самастойна азнаёміцца з інфармацыяй па пытанні павесткі дня і запоўніць бюлетэнь для завочнага галасавання (па 20 красавіка 2016 года), а таксама з рашэннем, прынятым пазачарговым Агульным сходам акцыянераў банка (пасля 22 красавіка 2016 года), па адрасе: г. Мінск, праспект Дзяржынскага, д. 18, пакой 415.

Беларусбанк прадастаўляе крэдыты для аплаты ЭКА (прэс-рэліз)
З 01.01.2014 уступіў у сілу Указ Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь ад 27 снежня 2013 года № 574 «Аб прадастаўленні грамадзянам Рэспублікі Беларусь крэдытаў на льготных умовах для аплаты экстракарпаральнага апладнення».
Права на атрыманне льготнага крэдыту маюць жанчыны, якія з'яўляюцца грамадзянамі Рэспублікі Беларусь, якім аказваецца медыцынская дапамога ў выглядзе экстракарпаральнага апладнення.
Крэдыт прадастаўляецца ААТ «ААБ Беларусбанк» у беларускіх рублях, тэрмінам да 5 гадоў, з выплатай працэнтаў за карыстанне імі ў памеры 50 працэнтаў стаўкі рэфінансавання Нацыянальнага банка (па стане на 08.01.2014 - 11,75 % гадавых) шляхам пералічэння грашовых сродкаў на бягучыя (разліковыя) рахункі арганізацый аховы здароўя.
Максімальная сума льготнага крэдыту не павінна перавышаць 300 базавых велічыняў, устаноўленых на дату заключэння крэдытнага дагавору.
На перыяд атрымання самім крэдытаатрымальнікам або яе мужам дапамогі па догдяду дзіцяці ва ўзросце да трох гадоў, якія нарадзіліся з прымяненнем ЭКА, грамадзяне маюць права атрымаць адтэрміноўку ў пагашэнні запазычанасці па льготным крэдыце, уключаючы працэнты за карыстанне ім.
Больш падрабязную інфармацыю пра льготны крэдыт можна атрымаць у Кантакт-цэнтры ААТ «ААБ Беларусбанк», патэлефанаваўшы на нумар 147, або ў кансультантаў устаноў банка.
Аб банку / Прэс-служба / Навіны банка і прэс-рэлізы / Беларусбанк прадастаўляе крэдыты для аплаты ЭКА (прэс-рэліз)

Тэгі: Андрэй Хадановіч, Прэмія "Кніга году".Катэгорыі: Выдавецтвы, Дзеткам, Ідэі для падарункаў, Іншыя выдавецтвы, Кнігі-лаўрэаты прэмій і конкурсаў, Прыгожыя выданні, Усе кнігі.
Нарадзіўся ў Мінску ў 1973 годзе. Паэт, перакладчык паэзіі, эсэіст.
Перакладае на беларускую мову з ангельскай, польскай, расейскай, украінскай, францускай. Аўтар шматлікіх паэтычных кніг.
Выкладае замежную (францускую) літаратуру на філалагічным факультэце ў БДУ. Таксама выкладае ў Беларускім Калегіюме. Сябра Саюза беларускіх пісьменнікаў, з 2008 году — Старшыня Беларускага ПЭН-Цэнтру.

Даследчыкі сцвярджаюць, што віртуальная рэальнасць можа забяспечыць бяспечныя ўмовы для людзей, якія пакутуюць аўтызмам, абараняючы іх ад стрэсавых сітуацый.
Клас віртуальнай рэальнасці адрозніваецца ад рэальнага тым, што дзеянні ў ім прадказальныя, а выраз асоб і мова цела навакольных людзей спрошчаны. Для дзяцей, якія пакутуюць аўтызмам, гэта можа паменшыць блытаніну, так як шанцы зрабіць што-то няправільна практычна выключаны. Гэта звязана з тым, што віртуальная сераду і віртуальныя людзі больш прадказальныя і паслядоўныя, чым у рэальным свеце.
«Калі віртуальная рэальнасць выкарыстоўваюцца належным чынам, яна можа прапанаваць спосабы, якія дазваляюць дзецям лепш арыентавацца ў гэтым свеце», – кажа доктар Найджелл Ньюбатт. Як вядома, людзі з аўтызмам пакутуюць ад сэнсарнай перагрузкі, таму што іх мозг з усіх сіл імкнецца блакаваць знешнія раздражняльнікі. Гэта можа прывесці да турботы і нават прыступам панікі ў грамадскіх месцах, такіх як школьныя класы.

Беларускі хіп-хоп музыка Макс Корж вяртаецца на старонкі VK з новым сінглам «Оптимист». Гэта першы рэліз з новага альбома «Малый повзрослел 2.0», які, па словах Макса, варта чакаць ужо ў верасні.
Макс Корж працягвае эксперыментаваць з гукам. Калі «Стилёво» ўсмактала ў сябе менскае грайм-гучанне, папулярнае ўжо некалькі гадоў, а «Малый повзрослел» расцёкся ў трэпе, то на новым сінгле чуваць запаволены Amen Break, адзін з самых папулярных сэмплаў у электроннай музыцы, асабліва ў драм-н-бэйсе.
Дарэчы, нядаўна ў Каржа была няўдалая спроба зняць кліп. Для гэтага ён кінуў кліч сярод сваіх прыхільнікаў сустрэцца на мінулых выходных на Зыбіцкай і ніяк не паліць, што ідуць здымкі. Але фанацкую любоў было не стрымаць: усе махалі ў аб’ектывы дронаў, прыставалі да Макса з сэлфі і аўтографамі і не давалі ходу яго машыне. У выніку Корж з’ехаў са словамі: «Рабяты, мы зараз уганяем, жадаю вам поспеху, сёння адарвацца нармальна. Я думаю, у любым выпадку я сабраў вас для важнага дзвіжу».
Бліжэйшы вялікі канцэрт Каржа пройдзе ў «Менск-Арэне» 16 снежня. Інфу шукай тут.
А калі на рэп табе, у прынцыпе, похер, пераслухай альбом Ланачкі.

Вынікі дзейнасці ААТ «ААБ Беларусбанк» у першым паўгоддзі 2014 г. і задачы па дасягненні запланаваных паказчыкаў абмяркоўваліся на пашыраным праўленні банка (прэс-рэліз)
Вынікі дзейнасці ААТ «ААБ Беларусбанк» у першым паўгоддзі 20...
Было адзначана, што за справаздачны перыяд выкананы нарматывы бяспечнага функцыянавання банка, вызначаныя Нацыянальным банкам Рэспублікі Беларусь, індыкатыўны параметр па росце патрабаванняў Банка да эканомікі, вызначаны Асноўнымі напрамкамі грашова-крэдытнай палітыкі Рэспублікі Беларусь і асноўныя паказчыкі развіцця, запланаваныя на першае паўгоддзе 2014 года.
У сваім прывітальным слове старшыня праўлення Сяргей Пісарык падкрэсліў, што велізарны ўплыў на работу банка аказваюць унутраныя эканамічныя ўмовы, не заўсёды спрыяльныя.
- Пачынаючы з сакавіка, эканоміка паступова пачала выходзіць са стану рэцэсіі, паскорыўся рост УВП. Зачынам для макраэканамічнай стабілізацыі ў другім паўгоддзі стала папаўненне крэдытамі Расійскай Федэрацыі золатавалютных рэзерваў краіны ў памеры 2,5 млрд. долараў ЗША. Натуральна, па ўсіх напрамках бізнесу банк таксама прадэманстраваў рост.
Сістэма рэінжынірынгу і ўкараненне новых тэхналогій, якія забяспечваюць цэнтралізаванасць бізнес-працэсаў у т.л. з выкарыстаннем дыстанцыйнага сэрвісу абслугоўвання, дазваляе вытрымліваць праверку на трываласць пабудаванай у банку вертыкалі карпаратыўнага бізнесу. Прамая залежнасць банка ад эфектыўнасці яго кліентаў, асабліва буйных, якія з'яўляюцца крыніцай павышанай рызыкі, ставіць на першае месца пытанні якасці крэдытнага партфеля карпаратыўных кліентаў. Арганізацыя работы ў гэтым напрамку таксама стала прадметам абмеркавання на праўленні.
У другім паўгоддзі, каб выканаць запланаваны на 2014 год паказчык фінансавага выніку, неабходна зніжэнне кошту рэсурснай базы, у прыватнасці ставак па дэпазітах насельніцтва, улічваючы пры гэтым патрабаванні рэгулятара па забеспячэнні рэальнай станоўчай даходнасці ўкладаў.
У мэтах зніжэння нагрузкі на спецыялістаў па аперацыйна-касавай рабоце, скарачэння чэргаў і павышэння якасці абслугоўвання кліентаў вырашана працягваць работу па выключэнні плацяжоў у аперацыйных вокнах падраздзяленняў банка і выключыць у аперацыйных вокнах плацяжы за паслугі інтэрнэт-правайдараў і аператараў мабільнай сувязі.
Асобы акцэнт быў зроблены на развіццё картачнага бізнесу і бязлюдных тэхналогій, для чаго важна павышаць фінансавую граматнасць насельніцтва. Быў прапанаваны рад мер па паляпшэнні якасці абслугоўвання кліентаў.
- У ліку галоўных задач застаецца захаванне пазіцый банка ў банкаўскай сістэме па асноўных напрамках бізнесу, у т.л. па акумуляванні грашовых сродкаў, аб'ёме экспартна-імпартных аперацый у гандлёвым балансе рэспублікі; аб'ёме аперацый, здзяйсняемых на валютным рынку, - падкрэсліў С. Пісарык. - Пры гэтым кампетэнтнасць і прафесіяналізм павінны быць вызначальнымі ў прыняцці рашэння па любым пытанні.

Спіс гарадоў у Anajatuba:

можа, хто са знаёмых здае кватэру? выступ Леаніда Парфёнава на Балотнай плошчы

Гульня Bloons Tower Defense 2 належыць катэгорыі Міні флэш гульні.

прафсаюзы _ Беларускі Праўны Партал

рашэньні _ Беларускі Праўны Партал
Ці патрэбна Беларусі тэрміновая вайсковая служба? Погляд праз прызму правоў чалавека
Кожная дзяржава мусіць абараняць сваю незалежнасць і тэрытарыяльную суцэльнасць. На жаль, у сучасным свеце не заўжды такая абарона ажыццяўляецца выключна дыпламатычнымі сродкамі. Чытаць далей »

Подписаться на рассылку _ (Беларуская) Лабараторыя распазнавання і сінтэзу маўлення
6) Атрымліваць паведамленьні з сайта пра новыя праграмныя рэалізацыі (дадаць лінкі), публікацыі (дадаць лінкі), дасьледаваньні (дадаць лінкі), карыснасьці (дадаць лінкі) і іншае.
Мы хацелі б ведаць ці дасланыя матэрыялы былі карысныя для Вам, а таксама паляпшаць нашую працу для Вас, таму просім пакідаць свае водгукі, каментарыі і заўвагі пад матэрыяламі ці праз ліставаньне праз старонку кантактаў – http://ssrlab.by/kantakty.

Au-Pair - Рэкламныя аб'явы

Гульня Пік вайны: Эльфы належыць катэгорыі Гульні Стралялкі. І мае тэгі: War, Вайнушкі, Гульні пра вайну.

Галоўная / Нерухомасць

Слоўнік юрыдычных тэрмінаў - I катэгорыя ядзерных установак і (або) пунктаў захоўвання

тэрмінова даведваюся, колькі каштуе квіток… заўтра — дзьве імпрэзы з маім удзелам. запрашаю!

Мы прапануем крэдыты па нізкай працэнтнай 2%, а мінімальная сума крэдыту ў памеры $ 5,000.00 да максімуму ў $ 30 мільёнаў. Мы аўтарытэтных, законным кампаніі і зарэгістраваныя. Зацверджана пастановай Урада Злучанага Каралеўства Савет па фінансавых пытаннях, і мы даем крэдыты фізічным асобам, якія ма ... юць патрэбу ў фінансавай дапамогі, што ў камфорце з разумным працэнтных стаўках. Ці ёсць у вас дрэнны крэдытнай ці вы маеце патрэбу ў грошах, каб аплаціць рахункі? Па электроннай пошце: terry_finanec@hotmail.com Міхаэль, калі цікава. Мы чакаем ваш хуткі адказ, вам будзе высланы бланк заявы, каб атрымаць крэдыт, каб запоўніць пустэчу. сацыяльна не абароненыя і любы крэдытнай праверкі, і 100% гарантавана. мы з нецярпеннем чакаем дазваляюць нам быць карыснымі для вас

37-ы сезон ("вясна-лета 2016") Украінскага тыдня моды. Калекцыя жаночага адзення ад DOMANOFF

May 30, 2016 Рэндзі Хол: •; Без каментарыяў
Мабільнае казіно Слоты £ 5 Free_ слот фруктова _Атрымаць £ 5 Бясплатны бонус
Лепшыя бясплатныя сайты Slot_ слот фруктова _атрымаць 100% 2й дэпазіт матч да £ 200
Мабільныя бонусы Гульнявыя _ слот фруктова _атрымаць 50% 3й дэпазіт матч да £ 250
топ 5 гульнявыя аўтаматы _ слот фруктова _ Атрымлівайце асалоду ад 5 £ Бясплатны бонус
Скрэтч-карты без дэпазіту _ Real Cash £5 &; £ 10 Бясплатны бонус
Скрэтч-карты без дэпазіту выйгравайце наяўныя, Атрымаць £ 5 бясплатна бонус! The Phone Casino &; Online Scratch Pages by Randy Hall &; Thor Thunderstruck for www.mobilecasinoplex.com NEW: Slot Fruity…; больш
Скрэтч-карты онлайн бясплатна без рэгістрацыі _ Scratch &; Win Імгненна _ £ 5 Бясплатна

Ідэя мыць пакецікі выклікае ўсмешку, а авоські - выкапень савецкіх часоў. Тым часам каля паловы смецця ў еўрапейскіх краінах – менавіта ўпакоўка. Падчас навагодніх закупак і постфактум Пастановы Саўміну № 703 высвятляем, што думаюць аб праблеме ўпакоўкі гараджане, эксперты і прадстаўнікі бізнесу.
Жыццё ў стылі «эка» 22.12.2014 Аўтар: Вероника Юренкова
Жыццё ў стылі «эка» 21.12.2014 Аўтар: Вероника Юренкова 1
Створана ўпакоўка для гародніны і садавіны на аснове пчалінага воску

аўтар фота: miss-austria.at

Bruuns Bazaar — нацыянальны здабытак Даніі, адзін з піянераў скандынаўскай моды. Гісторыя брэнда пачалася ў 1994 годзе — Bruuns Bazaar заснавалі браты Teis і Bjorn Bruun. У 1999 годзе паказ адзення дацкіх мадэльераў увайшоў у афіцыйны каляндар Тыдня моды ў Парыжы.
Сёння ў кампаніі працуе больш 100 чалавек, адзенне прадаецца ў больш чым 20 краінах свету. У скандынаўскіх краінах — 15 монабрэндавых магазінаў Bruuns Bazaar.

аграгарадок Голдава на мапе (Лідскі раён, Гродзенская вобласць)
Голдава - аграгарадок ў Лідскім раёне Гродзенскай вобласці Рэспублікі Беларусь. Для гэтага населенага пункта на сайце Radzima.net ёсць наступныя даныя:
- геаграфічныя каардынаты мясцовасці і размяшчэнне аграгарадка Голдава на падрабязнай старой мапе пачатку ХХ стагоддзя і сучасных мапах, а таксама на саталітарных здымках Google Maps - Google Мапы;
- каталіцкая парафія, да якой адносілася/адносіўся аграгарадок Голдава на пачатку ХХ стагоддзя;

Колкаўскі сельсавет (Петрыкаўскі раён, Гомельская вобласць) Спіс населеных пунктаў

фальварак Сабалева (Беластоцкі павет, Беластоцкае ваяводства)
Сабалева - фальварак ў Беластоцкім павеце Беластоцкага ваяводства Польшчы (Другой Рэчы Паспалітай). Для гэтага населенага пункта на сайце Radzima.net ёсць наступныя даныя:
- каталіцкая парафія, да якой адносілася/адносіўся фальварак Сабалева на пачатку ХХ стагоддзя;

Папулярнае Апошняе
беларуская мова
мінет порназоркі ад першай асобы (pov)
5 гады таму
лаціна вялікія цыцкі спадніца уніформа тварам вялікія цыцкі мінет
анал вялікія цыцкі порназоркі анал мінет цацкі
кепікі цыцкі зад
вялікія цыцкі мінет вялікія тоўстыя жанчыны
тварам вялікія цыцкі на публіцы маладыя камшот на адкрытым паверты
танцы брунэткі дрочка сола цацкі цыцкі вялікія цыцкі кіска дзілда
цыцкі порназоркі вялікія цыцкі
алекса рае порназоркі на адкрытым паверты брунэткі вялікія цыцкі
аматарскае сэкс-цацкі
брунэткі порназоркі вялікія цыцкі
масаж брунэткі вялікія цыцкі
хардкор мінет вялікія цыцкі
прыгажуні мінет вялікія цыцкі
прыгажуні мілф вялікія цыцкі
міжрасавае чорныя анал
прыгажуні брунэткі аматарскае
кіска цыцкі зад
хардкор мілф вялікія цыцкі
вялікія цыцкі прыгажуні вялікія тоўстыя жанчыны
прыгажуні мінет ад першай асобы (pov)
дрочка цацкі бландынкі
вялікія цыцкі чорныя анал
Ад Першай Асобы (Pov)
Валасатыя Геі
Вялікая Задніца
Вялікі Чэлес
Вялікія Тоўстыя Жанчыны
Вялікія Цыцкі
Гімнастычны Зал
Грамадны Чэлес
Дамашнія Гаспадыні
Жанчына Зверху
Маленькія Цыцкі
На Адкрытым Паверты
Натуральныя Цыцкі
Пад Спадніцай
Падвойнае Пранікненне
Садзяцца На Чэлес
Свецкія Львіцы
Трахаць Ў Твар
Аўрора Сноў
Рэйчэл Стар
Тэра Патрык
Мы не маем дачынення і не нясем адказнасці за спасылкі на гэтым сайце! Ніводная частка сайта не можа быць скапіраваная без нашага дазволу! Усе мадэлі маюць 18 гадоў ці больш!
Выдаліць змест

Забытыя героі - Жыццё кароткае, Радзіма вечная
Жыццё кароткае, Радзіма вечная
Нарадзіўся Бенедыкт Тадэвуш 12 траўня 1833 года ў фальварку Адамарын, які знаходзіўся ўсяго ў 2,5 км ад вёскі Дубрава (Маладзечанскага раёна, Мінскай вобласці), у сям’і Яна і Саламеі Дыбоўскіх. Бацька працаваў эканомам у маёнтку Адама Хмары, а маці паходзіла з заможнага роду Пшысецкіх. Увогуле з датай нараджэння ў гісторыі Дыбоўскага ёсць свая загадкаваць, паўсюль можна сустрэць дату 1833 год, але ў сваіх дзённіках, ён піша што нарадзіўся ў 1830 годзе. Яго бацька балюча ўспрымаў падзелы Рэчы Паспалітай, быў актыўным удзельнікам паўстання 1833 года, выхаваў сыноў і дачок у патрыятычным духу.
Сваім дзецям Ян і Саламея далі добрую адукацыю, ўсе сыны скончылі Дэрпскі ўніверсітэт і заняліся навуковай дзейнасцю, таксама пазней ў гэтым жа ўніверсітэце і навучаліся пляменнікі Бенедыкта. Дарэчы Бенедыкт скончыў Мінскую гімназію. Аб чым сведчыць шыльда ў нашыя часы на будынку гімназіі №2. Ва ўніверсітэт паступіў ён у 1853 годзе. Падчас бурнага студэнцкага жыцця з Бенедыктам здарыўся выпадак з-за якога ён на ўсё жыццё адмовіўся ад спіртных напояў. Па традыцыі малодшыя студэнты павінны былі праставіцца гарэлкай кампаніі больш старэйшых сяброў. Гэта прастаўленне скончылася моцным алкагольным атручаннем пасля чаго Бенедыкт згубіў усялякую цікавасць да спіртных напояў на ўсё жыццё. Навуковую дзейнасць пачаў яшчэ падчас студэнцтва, калі займаўся даследваннем рыб Прыбалтыкі. Пасля сканчэння ўніверсітэта атрымаў ступень доктара медыцыны і хірургіі, а ў планах маладога Бенедыкта было надалей застацца ў родным альма матэр, толькі ўжо ў якасці выкладчыка. Але за ўдзел у дуэлі ў якасці секунданта, за ўдзел у дэманстрацыі супраць расійскай улады ў 1857 годзе, за ўдзел у падкольных гуртках быў выключаны з універсітэта без права паступлення ў любыя іншыя навучальныя ўстановы Расіі. І Бенедыкт пераехаў жыць у Нямеччыну, дзе вывучаў эмбрыалогію насякомых на кафедры Берлінскага і Вроцлаўскага ўніверсітэтаў, там жа абараняе дысертацыю. У 1862 годзе становіцца прафесарам заалогіі і параўнальнай анатоміі Галоўнай школы ў Варшава. У былой сталіцы Рэчы Паспалітай знаёміцца з новымі сябрамі і прымае актыўны ўдзел у падрыхтоўцы паўстання 1863 года. З пачаткам паўстання вяртаецца на радзіму і прымае актыўны ўдзел у ім, займае галаўнакамандуючыя пасады на Віленшчыне.
Бенедыкт падчас паўстання быў затрыманы і асуджаны на дванаццацігадовую ссылку ў Сібір. Але гэта быў другі прысуд, першапачаткова ён быў больш жорскі – павешанне. Толькі намаганнямі нямецкіх заолагаў і пры ўдзелі самога Бісмарка пакаранне было перагледжана. Трэба сказаць, што ўся сям’я Дыбоўскіх – бацька, браты, пляменнікі, сёстры прымалі ўдзел у паўстанні і адбывалі пакаранні, хто ў турмах, хто ў Сібіры, хто эміграваў з краіны.
У 1870 годзе, Рускае геаграфічнае таварыства ўзнагародзіла абодвух малымі залатымі медалямі за даследванне флоры і фаўны Забайкалля. Пасля такой узнагароды жыццё стала больш вольным у зняволенні, а працам навукоўцаў-паўстанцаў аказвалі падтрымку.
Па вяртанні на радзіму ў 1876 годзе іх чакала слава даследчыкаў Сібіры, на шляху вяртання з пашанай сустракалі навукоўцы Масквы і Санкт-Пецярбурга і нават прапанавалі Бенедыкту да прозвішча дадаць ганаровы дадатак Байкальскі :-). Але абураны Дыбоўскі адмовіўся ад такой пашаны, як адмовіўся і ад прафесарскай пасады ў Томску. Восенню 1877 года Дыбоўскі прыехаў у Варшаву. Бенедыкт Тадэвуш жыў сваёй навуковай дзейнасцю, жыў адкрыццямі і не мог проста так пакінуць нескончынай шматгадовую даследчую працу Сібіры.
У чэрвені 1879 года за свае грошы прыяджае ў Петрапаўскаўск-Камчатскі, дзе працуе доктарам і адначасова займаецца даследваннем фаўны краю. Ён пяць разоў аб’ехаў паўвостраў, тры разы пабываў з даследваннямі на Камандорскіх выспах, падчас экспедыцый займаецца не толькі сборам флоры і фаўны, але і этнаграфічнымі даследваннямі, запісвае, а пасля і выдае ітэльменскі і айнскі моўныя слоўнікі. У 1883 гаду, пасля завяршэння сваёй навуковай экспедыцыі, па запрашэнню Львоўскага ўніверсітэта, пераяджае на Украіну. З сабой з Камчаткі Бенедыкт Дыбоўскі перавозіў скарб усяго жыцця – разнастайную калекцыю вагой 116 цэнтнераў (ці 11 600 кг)!
Бенедыкт Дыбоўскі быў вельмі шчырым і добрым чалавекам, ён пранікся цяжкімі ўмовамі жыцця і працы мясцовага насельніцтва і нават спрабаваў вырашыць іх харчовыя праблемы. Так закупіў у Амерыцы і прывёз на Камчатку коз і трусаў, а на выспу Берынга завёз паўночных аленяў і каней. Разумею, што калі надалей рускія экспедыцыі будуць здабываць такімі ж тэмпамі сабалей, то ён стане выміраючым відам, таму дамогся рэгулявання промысла на гэтых жывёл.
Пасля сканчэння экспедыцыі, Дыбоўскі карыстаўся вялікай пашанай сярод насельніцтва за ўсе тыя справы, якія ён рабіў падчас вандровак. І праз 20 год пасля ад’езда з Камчаткі, да саракагоддзя навуковай дзейнасці, яны даслалі яму падарунак у Львоў – поўны шкілет марской каровы (карова Сцілера), датаваны XVIII стагоддзем, пошук якой ён вёў напрацягу свайго жыцця на Камчатцы і так і не знайшоў.
У Львове ў 1884 годзе пасля пачатку навуковай дзейнасці была праведзена выстава па выніках якой выдадзены каталог “Этнаграфія Камчаткі і Камандорскіх выспаў: збор доктара Дыбоўскага”. Ва ўніверсітэце Бенедыкт працуе кіраўніком кафедры заалогіі, стварае музей.
Але ў 1906 годзе ва ўніверсітэце здарыўся канфлікт Бенедыкта з кіраўніцтвам з-за прыхільнага стаўлення прафесара да тэорыі Дарвіна, і кіраўніцтва ўніверсітэта папрасіла сыйсці 73-гадовага прафесара на пенсію. Пасля фактычнага выгнання Дыбоўскі вяртаецца на радзіму, у Беларусь, у маёнтак сястры ў Войнава. Пачынаецца Першая сусветная вайна, і так як Львоў раней знаходзіўся на тэрыторыі Аўстра-Венгрыі, а Дыбоўскі з’яўляўся аўстрыйскім падданым у 81 год прафесара ссылаюць зноўку у Іркуцк, ад граха падалей. Мясцовыя ўлады, пры прыбыцці прафесара ў горад адмовіліся яго там размесціць, і патрабавалі этапіравання да Якуціі, ад Якуцкай ссылкі Дыбоўскага выратавала заступніцтва Пецярбургскай Акадэміі Навук і Імператарскага геаграфічнага таварыства. І Дыбоўскі вяртаецца назад у Беларусь. Пасля таго, як тэрыторыя Беларусі была поўнасцю занята немецкімі войскамі ён атрымаў дазвол акупацыйных улад на вяртанне ў Львоў.
Пражыў Бенедыкт Дыбоўскі 96 год і ў 1930 годзе быў пахаваны на Лычакоўскіх могілках Львова ў някропалі паўстанцаў 1863 года .
Кніга аб Камчатке так і не была выдана, а рукапіс Дыбоўскага згублена. Калекцыя знакамітага нашага навукоўца была падзелена ім яшчэ пры жыцці паміж Варшаўскім і Львоўскім універсітэтамі, і нададзены момант значная частка яго захоўваецца ў Кракаўскім этнаграфічным музеі, але ўсё ж такі большасць экспанатаў бясследна згублена ў віры двух сусветных войнаў.
Як і многіх герояў свайго часу краіны далучаюць Дыбоўскага да сваіх навукоўцаў – Беларусь, Польшча, Украіна і Расія называюць яго сваім навукоўцам. А некаторыя расійскія крыніцы спрабуюць замоўчваць прычыну па якой апынуўся Дыбоўскі ў Забайкалле. Сустракаюцца артыкулы ў дзе аўтары распавядаюць, што Дыбоўскі з Гадлеўскім у 1864 годзе за свае грошы прыехалі з навуковай экспедыцыяй у Сібір, а пра ссылку і паўстанне не ўзгадваецца нічога. :-)
Што з’яўляецца прыкладам? Ссылка? Этапаванне? Цяжкія ўмовы жыцця і працы? Не магчымасць надалей пасяліцца на радзіме пасля вяртання? Зняволення сем’яў і паламаныя лёсы?
Бенедыкт Дыбоўскі, як і яго паплечнікі па паўстанцаму руху любілі сваю Радзіму, і аддалі сваю душу і сэрца Айчыне, а яшчэ яны былі навукоўцамі, якія нават ў цяжкіх умовах ссылкі не захацелі кінуць навуку і займаліся ёй і ў выгнанні.
P.S. І напрыканцы вам некалькі прыкладаў жывёлін, якім былі нададзены імёны нашых суайчыннікаў:
канёк Гадлеўскага
аўсянка Гадлеўскага
І гэта толькі малая частка назваў з прозвішчамі вядомых навукоўцаў.
героі Айчыны
Паколькі на Беларусі як мінімум 39 вёсак з назвай Дуброва, удакладню, што Адамарын знаходзіўся каля Маладзечна.
І дзякуй вялікі за аповяд :).
Дзякуй, нават і не падумала, што так шмат можа быць вёсак на Беларусі з такой назвай. Якраз рыхтавала допіс пра Дуброва, што ў Маладзечанскім раёне, а па іншым раёнам і не шукала. Хутка выкладу расповяд і пра саму Дуброву.
Калі ласка. Рада, што спадабалася.
Здаецца, нам з Дыбоўскімі шанцуе (гэта я пра "Глобус Беларусі" і А.Дыбоўскага) :)
Здаецца ці не ў мінулым годзе нават праводзіўся слёт ДЫБОЎСКІХ у Мінску. Нейкая афіцыйная ўстанова рабіла гэта.
Дзякуй вялікі! Паправіць памылкі і будзе цудоўны артыкул:)
Не супраць. Дзяліцеся.
Івацэвіцкі раён
Імёны ў гісторыі
Іўеўскі раён
Астравецкі раён
Асіповіцкі раён
Ашмянскі раён
Бабруйскі раён
Баранавіцкі раён
Барысаўскі раён
Беларускія вандроўкі
Беларусы-Беларусь
Беларусь-беларусы
Бешанковіцкі раён
Браслаўскі раён
Брэсцкая вобласць
Брэсцкі раён
Быхаўскі раён
Бярозаўскі раён
Бярэзінскі раён
Вандроўкі Беларусь
Вандроўкі замежжа
Вілейскі раён
Віленскі раён
Віцебская вобласць
Глыбоцкі раён
Гомельская вобласць
Дзяржынскі раён
Дзятлаўскі раён
Докшыцкі раён
Калінкавіцкі раён
Камянецкі раён
Капыльскі раён
Карэліцкі раён
Клецкі раён
Кніжная палічка
Лагойскі раён
Лепельскі раён
Ляхавіцкі раён
Лідскі раён
Магілёўская вобласць
Магілёўскі раён
Мазырскі раён
Маладзечанскі раён
Маршрутызацыя краіны
Мы павінны ганарыцца
Мінская вобласць
Мінскі раён
Мінскія замалёўкі
Навагрудскі раён
Нясвіжскі раён
Палітыка-соцыўм-дзеці
Плануем мерапрыемствы
Пружанскі раён
Пухавіцкі раён
Салігорскі раён
Святаполк-Мірскі
Слуцкі раён
Смалявіцкі раён
Смаргонскі раён
Уздзенскі раён
Ушацкі раён
Фота-калаж. Дзеці
Хойніцкі раён
Часовыя выставы
Чэрвеньскі раён
Шчучынскі раён
беларускія стравы
гульня-Беларусь
згубленая спадчына
розныя рэчы - розныя словы
трэба паглядзець
і смех і грэх

Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Умовы для мовы
Відэа і фота
Напішыце нам
Радыё Свабода
УЖЫВУЮ Расейска Маша на беразе Тэмзы. У кошыку - "калашнікаў"?
Расейска Маша на беразе Тэмзы. У кошыку - "калашнікаў"?
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
Доктар гістарычных навук Алесь Смалянчук распавёў, што ўжо амаль 100 гадоў беларускія дасьледчыкі пішуць пра Каліноўскага: першая публікацыя зьявілася яшчэ ў 1916 годзе і належыць Вацлаву Ластоўскаму. Але ўвесь савецкі час гістарычная навука не існавала як навука, гэта быў дадатак да камуністычнай ідэалёгіі і глыбока капаць проста не рэкамэндавалася. Потым была невялічкая адліга.
Алесь Смалянчук: “Частка вучняў вучыцца па тых беларускіх падручніках, дзе Каліноўскі застаецца кіраўніком вызвольнага паўстаньня ў Беларусі і Літве, чалавекам, які складае гонар беларускай гісторыі. Зьяўляюцца зараз новыя падручнікі пад рэдакцыяй Трашчанка — падручнік для 10 клясы на беларускай мове, дзе ён выступае як тэрарыст, як польскі інтрыган і вораг „братняга саюзу беларускага і расейскага народаў“. І гэты погляд пачынае ўсё больш дамінаваць і ў падручніках для вышэйшай школы. То бок у нас, калі прыгадаць усе гэтыя штампы, рэкамэндаваныя Міністэрствам адукацыі, можна сказаць, што на дзяржаўным узроўні робяцца спробы дэгераізацыі Каліноўскага і фактычна падмены яго іншым героем. Можна прыгадаць і добрыя характарыстыкі Мураўёва-вешальніка”.
Дарэчы, Якаў Трашчанок — былы выкладчык Аляксандра Лукашэнкі ў Магілёўскім унівэрсытэце. Пад яго рэдакцыяй выйшла гісторыя Беларусі ў двух тамах, выходзяць і школьныя падручнікі. Да прыкладу, параграф 26 падручніка гісторыі для 10 клясы называецца “Польскае паўстаньне 1863 года на беларускіх землях”, а разьдзел чацьвёрты — “Гістарыяграфічны міт аб Вікенціі Каліноўскім”. А Міхаіл Мураўёў у гэтым падручніку названы “таленавітым адміністратарам”. Дарэчы, менавіта Мураўёў зьмяніў пакараньне, вынесенае судом Каліноўскаму, з расстрэлу на павешаньне.
Ня толькі ў падручніках, але і ў навуковых працах сустракаюцца спробы перагледзець ролю Мураўёва ў гісторыі Беларусі, перакананы гарадзенскі гісторык, кандыдат навук Аляксандар Радзюк:
Кандыдат гістарычных навук Вольга Гарбачова дасьледавала тэму “Фатаздымак як крыніца інфармацыі пра ўдзельнікаў паўстаньня 1863 году”. Яна шмат працавала ў розных архівах:
“Трапіць у Парыж мажліва, але, зразумела, ёсьць свае пэўныя абмежаваньні. Што тычыцца дзяржаўнага гістарычнага архіву Літвы, гэта ўвогуле не праблема. Туды доступ вольны нават чалавеку, які не займаецца прафэсійна гісторыяй. Гэта адзіны архіў, які я ведаю на постсавецкай прасторы, які дае такія мажлівасьці. Яшчэ там можна фатаграфаваць бясплатна гістарычныя дакумэнты”.
Агулам на канфэрэнцыі было прадстаўлена амаль два дзясяткі дакладаў, якія падрыхтавалі беларускія і польскія гісторыкі.
Паказаць камэнтары
Яшчэ на гэтую тэму
Жыцьцё і&nbsp;сьмерць мітаў: Кастусь Каліноўскі
Як беларускія лекары ўладкоўваюцца ў Нямеччыне і чаму яны ня вернуцца на радзіму. Тры гісторыі
14-гадовая дзяўчынка, якая напісала Пуціну ліст, скончыла жыцьцё самагубствам
У Горадні аштрафавалі трэцяга чалавека за экстрэмізм у сацыяльных сетках
Ці зьядуць расейскія «Маша і мядзьведзь» беларускіх дзяцей
Ужо сёньня: дзень народзінаў Міхася Зарэцкага
«Спачатку быў інстытут, а потым – горад». Рэпартаж з самага студэнцкага горада Беларусі
Таямніцы праваслаўнай царквы ў Беларусі
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

Звязацца са мной
Clickfunnels Агляд – Будаваць Варонка Канчатковы Менеджэр па продажах [2018]
Пабудаваць усё ў адным-CLICK.
няма ўстаноўкі. Пачніце з шаблонам. рэдагаваць. апублікаваць.
Не патрабуецца кадаваньне. WYSIWYG рэдактар ​​робіць усё для вас.
лёгка & хуткая інтэграцыя WordPress. (Так што вашыя старонкі размешчаны на вашым дамене)
Адзін з лепшых Facebook супольнасці з 56,000 члены. (І лічачы)
Частыя ўдасканалення праграмнага забеспячэння (яны сапраўды апярэджанне)
Не танна, але значна менш, чым іншыя варыянты (Акрамя таго, вы пачынаеце з бясплатнай пробнай версіяй)
Рэгістрацыя і атрымаць мой 3 “Гатова для вас” варонкі (паслухайце)
Гэта першы раз, калі вы чуеце пра Clickfunnels?
Калі гэта, Я не здзіўлены,.
намёк: Гэта не афёра! 🙂
Clickfunnels з'яўляецца стварэннем майстар па маркетынгу Расэл Брансон (аўтар “DotComSecrets“) і з'яўляецца свайго роду “няўдачнік” калі справа даходзіць да стварэння мэтавых старонак, варонкі, вебинары і сяброўства сайтаў.
The “гуру” у асноўным выкарыстоўваюць або адну або дзве праграмы: LeadPages або OptimizePress. Некаторыя з іх выкарыстоўваюць інфузійных Soft (мы абмяркуем гэта таксама). некаторыя, іншыя рашэнні, такія як Instapages або Unbounce.
Там няма нічога дрэннага ў гэтых паслугах, але ісціна заключаецца ў тым, што яны НАШМАТ абмежаваныя ў параўнанні з ClickFunnels. І вы можаце быць пакідаючы грошы на стале, калі вы выкарыстоўваеце іх.
(таму, магчыма, ёсць што-то не так з імі!)
Гэта падобна на жыццё ў 1 пакаёвая кватэра, калі вы маглі б жыць у пентхаусе. Гэта можа быць дастаткова, і прыгожа і ўсё, але я не ведаю шмат людзей, якія праходзяць на пентхаусе.
так, у той час як іншыя паслугі дапамогуць вам стварыць адну старонку, як OptIn або старонка продажаў, ClickFunnels takes it a step further.
На гэтай старонцы ...
агляд #1: Як пабудаваць прыбытковыя Варонкі з ClickFunnels
агляд #4: Clickfunnels цэнаўтварэнні – Вы атрымліваеце тое, што вы плаціце за… ШМАТ!
Як вынікае з іх назвы, яны вас ГПУ Scope вашага УВЕСЬ знойдзеныяL, ад OptIn, на старонцы пацверджання, дзе вы можаце ўявіць “аднаразовае прапанову” да касы (дзе яны будуць апрацоўваць кампенсацыю) і ўсё астатняе паміж. А потым, пасля продажу, Вы можаце адправіць свой новы кліент электроннай пошты, і нават у вашай вобласці членства ClickFunnels.
акрамя таго, вы будзеце ў стане пабудаваць варонкі для
* І, вядома,… Опціну старонкі
Як вы разглядаеце стварэнне ўласных старонак, застаецца пытанне: гэта Clickfunnels лепш, чым Leadpages? або OptimizePress?
На маю думку, гэта гучнае ды!
Я скажу вам, чаму ў дадзены момант…
але першы, глядзець мой ClickFunnels відэа агляд тут, каб сапраўды зразумець, што ClickFunnels робіць і як лёгка пабудаваць вашыя ўсе варанок з ім:
І сапраўды атрымаць тое, што гэта ClickFunnels агляд аб, глядзець гэта відэа ад заснавальніка Clickfunnels, Расэл Брансон:
так, калі вы хворыя і стаміліся плаціць тысячы даляраў кожны месяц:
хостынг вэб-сайтаў…
Спліт Тэставанне праграмнага забеспячэння…
Аўтаматызаванае праграмнае забеспячэнне вэб-семінар…
Партнёрская Праграмнае забеспячэнне…
Праграмнае забеспячэнне Сяброўства сайта…
Вэб-майстра…
на шчасце, ёсць рашэнне.
Але я не проста хачу, каб кінуць вас у напрамку. Замест гэтага я збіраюся даць вам вельмі паглыблены Clickfunnels агляд і падручнік.
ClickFunnels мае шмат асаблівасцяў,, але я буду прытрымлівацца таго, што вы, верагодна, шукаеце першы:
Як лёгка стварыць сваю першую варонку з ClickFunnels (сам інструмент)
ClickFunnels цэнаўтварэнне – І гэта каштуе?
Так што тут ідзе:
У першай частцы гэтага агляду Clickfunnels, мы будзем казаць пра саміх варонках.
Гэта ў значнай ступені “неба гэта мяжа” калі гаворка ідзе пра вызначаючы ўласную варонку. ClickFunnels вельмі універсальны інструмент, і гэта даволі лёгка стварыць велізарную колькасць унікальных варанок, таму ён ідэальна падыходзіць у вашым бізнэсе.
Напрыклад, вось некалькі варанок вы можаце пабудаваць:
Вебинары з'яўляюцца гарачымі на дадзены момант. Вы, напэўна, бачылі іх ва ўсім ФІДЭ Facebook.
Таму што яны прапануюць TON каштоўнасць для вашай аўдыторыі, яны будуюць вас аўтарытэт і давераны саветнік, і калі зроблена правільна, можа надаць некаторую актуальнасць і сацыяльнае доказ, так што вы можаце прадаць вам тавар ці паслугу лёгка.
Калі вы зацягнутыя па часе, ClickFunnels мае рынак з прадкампіляванымі варонкамі, так што вы можаце купіць адзін (даволі танна) і проста наладзіць яго хутка.
(праверыць мой ClickFunnels бонус ніжэй, каб атрымаць вам ўласную варонку бясплатна)
Нават калі вы пачынаеце з нуля, Вы можаце мець рэгістрацыйную старонку вебинара, старонка пацверджання, і прайграванне старонкі ўсё гатова на працягу гадзіны.
Джэф Уолкер з'яўляецца інтэрнэт-маркетынг і аўтар “Запуск прадуктаў Формула” вельмі папулярная паслядоўнасць 4 кроку для запуску якога-небудзь прадукта ці паслугі. (Я настойліва рэкамендую)
Не ўдаючыся ў падрабязнасці, яго 4 крок план відэа дапаможа вам стварыць масавае жаданне для вашага прадукту або паслуг, выдаючы значэнне загадзя, і робіць вас “перайсці да” чалавек для вашай аўдыторыі.
Усё, што ў той час як расце ваш спіс адрасоў электроннай пошты.
См ClickFunnels у дзеянні:
Яны маюць ўстаноўкі варонкі для любога з згаданых вышэй варанок. У іх нават ёсць варонка для аўтаматычнага вебинара. Гэта азначае, што вы можаце запісаць свой вебинар і ўсталяваць яго паўтарыць. Калі вы проста хочаце, каб пабудаваць свой спіс падпісчыкаў, ёсць варонка для гэтага таксама. Выберыце варонку вам трэба для таго, каб пачаць працу:
Пасля таго, як вы абралі тып варонкі вы хочаце пабудаваць, Вы адзін пстрычка далёка ад тонкай налады, так што падыходзіць для вашага бізнесу і абмену паведамленнямі:
тады, у вашай варонках прыборнай панэлі, Вы атрымліваеце ўсе неабходныя Стаць, так што вы можаце ўбачыць, наколькі добра ўся ваша варонка пераўтварэнні:
Давайце пяройдзем да другой частцы агляду Clickfunnels.
Наступны крок у гэтым аглядзе ClickFunnels, гэта параўнанне канкурэнтаў.
Я збіраюся ігнараваць OptimizePress як варыянт тут, проста таму, што гэта значна менш трывалыя і гнуткія, чым Clickfunnels або LeadPages.
Калі я ўпершыню пачаў прадаваць курсы онлайн, гэтае рашэнне, якое я выбраў. Але гэта было амаль 10 гады таму.
Праблема з OptimizePress што незалежна ад таго, колькі налады вы робіце, вы ўсё яшчэ абмежаваныя, знаходзячыся ўнутры асяроддзя WordPress. Такім чынам, заўсёды ёсць абмежаванні на тое, што вы можаце зрабіць.
І гэта становіцца значна больш сур'ёзнай праблемай, калі вы хочаце кіраваць кошык вопытам.
З ClickFunnels, гэта ўсё убудаваныя. З OptimizePress або LeadPages, гэта проста немагчыма зрабіць, калі вы не інтэграваць яго з іншым рашэннем.
Гэта, як гаворыцца, усе сродкі праверыць OptimizePress тут. і LeadPages тут.
Асноўнае адрозненне паміж ClickFunnels і LeadPages з'яўляецца магчымасць будаваць – і цалкам наладзіць –ўся варонка.
Гэта значыць, кантраляваць усе. Што яшчэ больш важна, гэта азначае, што вы можаце адсочваць усе.
Калі адзін з вашай старонкі неэфектыўная, і каштаваць вам патэнцыйных кліентаў або продажаў, Вы можаце наладзіць яго, пакуль ён пераўтворыць.
Падумайце аб тым, наколькі гэта важна.
Там няма нічога больш жудаснага, чым мець старонку з высокім преобразовывая продажаў, але тады, калі вы пасылаеце карыстальнік да афармлення замовы на іншую платформу, але іх кантроль не аптымізаваны і забівае продажу.
І нават калі яны апрабаваныя рэчы і аптымізавалі працэс, гэта, верагодна, будзе канвертаваць лепш, каб мець магчымасць паказаць адпаведныя водгукі аб вашым бізнэсе, або любыя іншыя элементы даверу будынка, якія, як правіла, вы не можаце рабіць на іншых платформах.
падумайце Paypal… Вы можаце дадаць свой лагатып, але гэта ўсё.
У якасці кансультанта па аптымізацыі канверсіі, Я хачу, каб быць у стане праверыць усе старонкі, і аптымізаваць іх усё.
Там няма ніякага спосабу зрабіць гэта без ClickFunnels.
Нават калі вы на электроннай камерцыі платформы, такія як Shopify або Big Commerce, вы можаце інтэграваць іх з ClickFunnels і ён апрацоўваць здабывання.
плюс, Вы можаце дадаць “грудкі заказ” (асноўны Upsell перад праверкай), і традыцыйныя “адначасова Прапановы” Upsells.
Таму, на мой погляд, няма ніякай канкурэнцыі тут, ClickFunnels гэта лепш, чым свінец Page. перыяд.
Вось хуткі стол, каб праілюстраваць гэта:
Глядзіце, што Ліз Бенні павінен сказаць:
“…Я будаваў маю новую варонку ўнутры Click паслядоўнасцяў, і пасля таго, як гэта рабіць, нават ідэя выкарыстоўваць што-небудзь яшчэ з'яўляецца складанай для мяне.
Я б павінен быў мець праграмнае забеспячэнне сяброўства, мэтавыя старонкі, заказ формы і дагэтуль зразумець, як звязаць іх усё разам. Я ніколі не давядзецца прайсці праз гэта зноў з-за клік паслядоўнасцях!” – ліз Бенні
У гэтай частцы агляду Clickfunnels, мы будзем глядзець на тое, як іншыя папулярныя сэрвісы інтэграцыі з гэтай паслугай.
Вы можаце лёгка інтэграваць папулярныя аплатныя паслугі і паслугі аўтаадказніка да вашых варонку.
Яны нават працуюць з Infusionsoft, Warrior Plus і нашыўка - гэта толькі некаторыя з іх.
Так што вам не прыйдзецца турбавацца аб змене правайдэра пры выкарыстанні Clickfunnels.
Калі вы не ўпэўненыя, калі вы можаце інтэграваць свае паслугі ў варонку, проста папрасіць падтрымкі, але вось добры спіс падтрымоўваных правайдэраў:
ClickFunnels інтэгруецца з усімі вашымі любімымі інструментамі.
Інтэграцыя з ClickFunnels рэальна лёгка.
Першы крок заключаецца ў выбары пастаўшчыка, які вы хочаце сінхранізаваць, а затым увесці некаторую інфармацыю, ClickFunnels можа “гаварыць” да API пастаўшчыка.
(усё гэта добра растлумачана ў дакументацыі, гэта не складана наогул)
Email Аўтаадказнікі (Aweber, Mailchimp, атрымаць адказ, і г.д.)
Пасля таго, як вы наладзілі свой аўтаадказчык, як Aweber, MailChimp або атрымаць адказ, Вы можаце ствараць спісы рассылання для кожная варонка вы будуеце у ClickFunnels.
Там няма абмежаванняў.
Такім чынам, вы можаце мець 5 розныя спісы для вашага 5 OptIn варанок.
Гэта робіць вялікае, каб падштурхнуць прапановы для вашых розных аўдыторый у залежнасці ад варонкі яны выбіраюць у да.
пастаўшчыкі аплаты (нашыўка, Infusionsoft, і г.д.)
Вы таксама можаце сінхранізаваць папулярныя аплатныя працэсары з ClickFunnels, так што вы трымаеце ўсе вашы наведвальнікі ў вашай ClickFunnels варонкі.
гэта дазваляе кантраляваць ўсю варонку, і не залежыць ад праграмнага забеспячэння іншых вытворцаў, якія могуць або не могуць быць аптымізаваныя добра.
(большасць з іх не з'яўляюцца)
Гэта азначае, што вы можаце A / B праверыць свае аплатныя старонкі, і павялічыць вашыя продажу сябе, замест страты продажаў, даслаўшы наведвальнікаў на касе, які засмоктвае.
Гэта можа азначаць тысячы дадатковых даляраў кожны год.
Трохі выходзіць за рамкі гэтага агляду ClickFunnels, але гэта важна…
Стварэнне варыянтаў для тэставання AB вельмі лёгка ў ClickFunnels.
A / B спліт тэставанне з'яўляецца важным, паколькі ён дазваляе ўбачыць, якія старонкі або Варонкі брыкетавання лепшага. (Значэнне больш продажаў і прыбытку)
Калі вы ніколі не рабілі якіх-небудзь выпрабаванняў, Я рэкамендую вам паслухаць адну з маіх эпізод подкаста на свой першы тэст AB тут.
Добрая навіна заключаецца ў тым, што тэставанне A / B ўваходзіць у ClickFunnels, і вельмі лёгка зрабіць.
Самае выдатнае ClickFunnels, што як толькі вы вырашылі, які тып варонкі вы хочаце пабудаваць, Наступным крокам з'яўляецца выбраць папярэдне распрацаваны шаблон.
І ёсць мноства шаблонаў на выбар.
Паколькі вы ўжо працуеце з праектамі, якія рэкамендаваны групай ClickFunnels і некалькі даказалі сваю працу, Вам не прыйдзецца пачынаць з нуля.
Калі вы зрабілі з вашай старонкі і гатовыя апублікаваць яго, вы можаце проста стварыць варыяцыю і рэдагаваць яго на месцы.
Затым з дапамогай рэдактара вялікіх ClickFunnels, яна займае ўсяго некалькі хвілін, каб змяніць копію або перамясціць элементы для змены, і яны будуць адсочваць усё для вас і сказаць вам, калі адзін з варыянтаў з'яўляецца больш ператвараюць іншымі.
Гэта выключае угадвання працы, і асабліва эканоміць вам кучу грошай, таму што вядучыя прылады тэставання A / B з'яўляюцца вельмі дарагімі. (г.зн.. Большасць з іх некалькі сотняў даляраў кожны месяц)
І вы не можаце зрабіць гэта на LeadPages стандартны план.
Ніколі не забывайце, што ClickFunnels дае добрую аснову са сваімі шаблонамі, але ў канчатковым рахунку,, вы павінны быць адзін, каб высветліць, што працуе і што не працуе для вашага бізнесу і вашай аўдыторыі.
Дарэчы, копія гуляе вялікую ролю ў гэтым, але гэта тэма для іншага дня і спосаб выходзіць за рамкі гэтага агляду ClickFunnels. 🙂
У заключнай частцы майго агляду Clickfunnels, мы будзем абмяркоўваць цэнаўтварэнне.
Відавочна, колькі гэта каштуе большая частка любога рашэння, калі глядзець на такія інструменты, як гэта.
Да цяперашняга часу, мы спадзяемся, вы можаце ўбачыць, наколькі магутным ClickFunnels з'яўляецца і як лёгка кіраваць на штодзённай аснове.
Я асабіста выкарыстоўваю яго кожны дзень.
І я рэкамендую яго ўсім сваім кліентам.
Яны добра выглядаць.
яны працуюць.
І самае галоўнае… Яны генеруюць даход.
Падумайце пра гэта, рабіць тое, што робіць ClickFunnels, Вы павінны былі б наняць вярстальнік і дызайнер, плаціць за WordPress убудоў і хостынг.
Плюс з іх функцыяй тэставання AB вы можаце захаваць $300 або больш раз у месяц, таму што гэта тое, што іншыя рашэнні падабаецца Optimizely і ПУО налічваць.
Так што, калі вы хворыя і стаміліся плаціць тысячы даляраў кожны месяц:
Гэта можа быць проста лепшым рашэннем, вы калі-небудзь зрабіць!
Я спадзяюся, што гэты агляд Clickfunnels даў вам яшчэ адзін варыянт для варанок продажаў.
Калі вы хочаце даведацца больш аб Clickfunnels або запусціць вебинар варонку, адмова ў варонцы, прадаць кнігі або пачаць сяброўства на сайце, або проста прагледзець яго для сябе, Вы можаце націснуць тут.
ЛЮБЫЯ ПЫТАННІ? Я не прапусціць што-небудзь у гэтым аглядзе? Дазвольце мне ведаць у каментарах ніжэй, і я адкажу вам хутка!
Раскрыццё: Некаторыя прадукты і паслугі прапанаванага на гэтым сайце, з'яўляюцца партнёрскімі спасылкамі. Гэта азначае, што калі вы вырашылі купіць адзін з гэтых прадуктаў, Я буду атрымліваць невялікую камісію. Выкарыстоўваючы гэтыя спасылкі, няма ніякіх дадатковых выдаткаў для Вас. Вы атрымліваеце той жа самы вялікі рэсурс на адной і той жа вялікай цане. Я толькі прасоўваць рэсурсы, прадукты і паслугі, я сапраўды лічу, дадуць вам неверагодную каштоўнасць. атрымліваючы камісію, гэта дапамагае мне вырабляць больш якаснага кантэнту. Акрамя таго, ён нават дапамагае карміць дзяцей! 🙂
Спадабалася гэтая артыкул? Калі ласка, падзяліцеся!
Я вэб-аптымізацыя & кансультант па канверсіі - Я дапамагаю сваім кліентам (некаторыя ў фартуны 500) больш даходу для свайго бізнесу. галоўным чынам, Я атрымліваю больш сваіх наведвальнікаў, каб канвертаваць на сваім сайце. Я пачаў і прадаў 2 стартапы - Я працую на сайце 15 года і пачаў з нуля - а затым прадаў - два хуткарослых сайтаў: вядучы гульнявыя інфармацыйны партал і інтэрнэт-рэкламная сетка. счытванне 10 рэчы пра мяне - у тым ліку быць мовай цела трэнер чэмпіёна свету па покеры і спяваць у кавер-групе ПОЦЕЛУЙ (фота ўключаны) - тут.
падобныя паведамленні
The Ultimate Real Estate Agent Кіраўніцтва Сайт [2018]
ClickFunnels: Што гэта такое і калі вы клапоціцеся? (намёк: ды!)
Як стварыць High-ператварае Optin старонку з ClickFunnels
Эрын Картэр красавік 9, 2017 у 6:42 вечара - адказаць
Адным з інструментаў, я хацеў з свінцова Старонка з'яўляецца “свінцовыя скрынкі” Я магу ўстаўляць у пасты майго блога. Вы можаце зрабіць гэта з дапамогай Click паслядоўнасцях?
Ды ClickFunnels мае функцыю “ClickPops” што па сутнасці такі ж, як свінец, скрынкі.
таксама, яны маюць тэкставыя Optins (Опціну ў спіс з дапамогай тэкставых паведамленняў) і “імгненныя Optins” дзе вы проста націснуць на спасылку, і з'яўляецца Опціну.
Я спадзяюся, што мае сэнс.
Як clickfunnels у параўнанні з Aweber?
Яны больш дапаўняюць адзін аднаго, чым у канкурэнтаў.
З ClickFunnels, інтэграваць свае дадзеныя AWeber так, што, калі вы атрымліваеце OPTIN, ён ўстаўляецца ў ваш спіс адрасоў электроннай пошты Aweber. Гэта працуе вельмі добра.
аднак, калі вы хочаце прыняць гэта крок наперад, у ClickFunnels “Etison Люкс” з Actionnetics, будзе ваш электронны маркетынг на новы ўзровень, і рабіць тое, што Aweber не можа.
Напрыклад, ён можа пасылаць розныя лісты на ланцужок у залежнасці ад дзеяння ён прымае.
Надзея, што дапамагае,
Стывен Тоўстыя красавік 18, 2017 у 5:09 вечара - адказаць
хуткі пытанне: Што мне падабаецца Leadpages ўсе шаблоны, якія выглядаюць вялікімі і падаюцца бясплатна платформай. Ці існуюць у Clickfunnels ёсць таксама, што?
Нікаля Фрадет красавік 22, 2017 у 4:06 вечара - адказаць
Ды ClickFunnels дае вам шмат добрых перспектыўных шаблонаў.
Я ў маіх ClickFunnels рахункі зараз і можа разлічваць больш 25 адмовіцца ў шаблонах на выбар (усё бясплатна).
І тады вы будзеце мець усе старонкі продажаў, вебинар, Шаблоны сяброўства на сайце.
Акрамя гэтага, ClickFunnels мае рынак, дзе маркетолагі могуць прадаваць шаблоны. Такім чынам, вы знойдзеце больш там, і некаторыя з іх на самой справе Цэлыя варанок, таму не толькі адна адзіная старонка.
Clickfunnels не танна, але гэта працуе, і гэта самае галоўнае! Супастаўныя інструменты часам даражэй і значна горш у звароце.
(Clickfunnels не танна, але гэта працуе, і гэта самае галоўнае! Супастаўныя інструменты збольшага яшчэ даражэй і значна горш у звароце.)
Alejandro Jose лютага 4, 2018 у 10:23 вечара - адказаць
пакінуць каментар адмяніць адказ
ВАЖНА: Я не прымаю платную рэкламу - гэты інструмент быў праз шырокі і надзейны працэс агляду сам і іншых вопытных інтэрнэт-маркетолагаў. Пачатак Сёння з ClickFunnels [5 зоркі]
"Вы нямая асьліца Калі вы не карыстаецеся ClickFunnels"
Глядзіце самі, назіраючы гэтую характарыстыку ад Гаррет J. белы, заснавальнік Wake Up Warrior:
апошнія артыкулы
«7 Крок Варонка» Для таго, каб зрабіць Партнёрскі маркетынг Праца [абноўлены 2018]
катэгорыі Артыкулы
10 Рэчы Пра мяне
атрымаць 3 “Гатова для вас” + 100% Варонка Аўтаматызаваная продажаў [БЯСПЛАТНЫЯ]
Палітыка прыватнасці
тэрміны & ўмовы
Copyright @ 2001-2018 Ignited багацця - Усе правы ахоўваюцца. _ C.P. 99065 Трамбле, Манрэальскі, Квебек, Канада.

Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Умовы для мовы
Відэа і фота
Напішыце нам
Радыё Свабода
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
​Тацяна Процька: З тагачасных дзеячаў я бы адзначыла і Паўліну Мядзёлку. Яшчэ да абвяшчэньня БНР яна брала актыўны ўдзел у падрыхтоўцы 1 Усебеларускага зьезду, на зьезьдзе актыўна працавала ў культурніцкай сэкцыі. Была ў эміграцыі. У 1926 годзе, як і шмат хто з радаўцаў, паверыла савецкай уладзе і вярнулася ў БССР. Але дадатак да гэтага сьпісу Мядзёлкі прапорцыі ня зьменьвае — сапраўды жанчын у кіраўніцтве БНР было мала.
​Ніна Стужынская: Згодная з калегамі, што жаночыя фігуры вельмі рэдкія на тым палітычным небасхіле. Але я думаю, што вось гэтая прапорцыя павялічылася б, калі б мы разглядалі ніжэйшы ўзровень палітычнага прадстаўніцтва, калі ўзяць партыю эсэраў. Проста тэма яшчэ недастаткова дасьледаваная, але гледзячы, напрыклад, на слуцкія падзеі, час перад паўстаньнем і пасьля, то бачна, што актыўны ўдзел ва ўсіх гэтых палітычных падзеях прымалі жанчыны. Эсэркі, настаўніцы ў першую чаргу. Калі браць да ўвагі і дасьледаваць вось гэты пласт палітычна актыўных жанчын сярэдняга ўзроўню і ніжэйшага, то прадстаўніцтва жанчын значна павялічыцца.
Ганна Соўсь: Калі параўнаць удзел жанчын у падпісаньні актаў аб незалежнасьці, у абвяшчэньні незалежнасьці ў суседніх краінах Літве, Украіне і ў Беларусі, то што было падобнае, і ў чым была розьніца?
Тацяна Процька: Прозьвішчы жанчын-палітыкаў, якія захавала гісторыя на тэрыторыі былога СССР, я бы назвала клясава матываванымі. Бо ў савецкія часы нельга было нават узгадваць прозьвішчы людзей, варожых бальшавізму. Таму мы ведаем больш пра жанчын, якія падтрымлівалі бальшавікоў, унесьлі значны ўнёсак у станаўленьне бальшавізму. Ва Ўкраіне, напрыклад, мы ведаем больш пра дзейнасьць у гэтыя часы Яўгеньні Бош, якая у сьнежні 1917 году фактычна ўзначальвала савецкі ўрад ва Ўкраіне, зьяўлялася міністрам унутраных спраў.
Жанчыны браліся за самыя цяжкія справы, якія не давалі публічнага замілаваньня.
З расейскіх жанчын можна ўзгадаць Кацярыну Брашко-Брашкоўскаю, заснавальніцу партыі эсэраў, ці Марыю Спірыдонаву — адну з кіраўнікоў партыі левых эсэраў. Жанчыны, якія былі актыўнымі ў палітыцы на пачатку 20 стагодзьдзя, былі рознымі па саслоўнаму паходжаньню, жыцьцёвым укладам, узросьце. Некаторыя зь іх былі вельмі прыгожыя, некаторыя — ня вельмі. Між імі, аднак, больш падобнага. Падобным я бы вызначыла лес гэтых жанчын — ён ва ўсіх быў трагічным, хоць і ў кожнай па-свойму. І ня толькі, так бы мовіць, у жаночым пляне, без каханых, нармальных сем’яў, дзяцей, а і ў агульначалавечым пляне.
«З усіх краін жаночы подпіс пад актам незалежнасьці стаіць толькі ў беларусаў»
Ганна Соўсь: Тацяна вельмі глыбока адзначыла, што аб’ядноўвае ўсіх жанчын, якія на нашай і суседняй тэрыторыях былі вельмі актыўнымі, няшчасны лёс і адданасьць тым ідэям, якім яны прысьвяцілі жыцьцё. Спадарыня Валянціна, ці б вы пагадзіліся з такой ацэнкай, і якую вы бачыце адметнасьць, падобнасьць ці розьніцу?
​Валянціна Лебедзева: Можна адзначыць, што жанчыны чамусьці аказаліся ў левым крыле гэтага рэвалюцыйнага руху — гэта і эсэркі, і бальшавічкі. Адносна Палуты Бадуновай я магу сказаць, што яна таксама ня толькі займалася справамі апекі ў пачатковым пэрыядзе, падчас Усебеларускага зьезду ці моманту абвяшчэньня БНР, а потым яна была сапраўдным лідэрам партыі эсэраў. Менавіта ёй належалі ваенна-палітычныя дамовы ў тым жа Смаленску пра сумесныя баявыя дзеяньні заходняга фронту і эсэраўскіх паўстанцкіх аддзелаў супраць палякаў на тэрыторыі Беларусі. І паездкі яе ў Маскву для вырашэньня наогул будучыні Беларусі, формы яе дзяржаўнасьці. Гэта ўсё Бадунова найперш, хоць яна ў гэтым дыпляматычных місіях яна была і не адна.
Вядома, што Вацлаў Ластоўскі запрашаў менавіта Бадунову на Вэрсальскую канфэрэнцыю. Яна ехала туды разам зь ім таксама для вырашэньня лёсу Беларусі ўжо пасьля Першай сусьветнай вайны. Так што яна пэрсона сапраўды ня толькі справаў апекі, ня толькі таго, што было ёй больш блізка як жанчыне і настаўніцы, яна — сапраўдны палітычны лідэр.
А што датычыць пытаньня пра нашых суседзяў, то мне здаецца, што Беларусь тут дала фору сваім суседзям. Я глядзела сьпісы, напрыклад, украінскага руху, які значна больш моцны, значна больш пасьпяховы. Склад украінскай цэнтральнай рады — 115 чалавек. У іх складзе толькі 6 жанчын. Пры чым найбольш вядомыя жанчыны — гэта Марыя Грушэўская і Сафія Русава. Яны ў нечым блізкія да нашай Палуты, таму што яны таксама займаліся настаўніцтвам, яны былі пэдагогамі, але ж параўноўваць тут вельмі цяжка, таму што ў палітыку прывялі як жанчын іхнія мужчыны, мужы — Міхайла Грушэўскі і Аляксандар Русаў, вядомыя палітычныя дзеячы. Побач зь імі, у іх ценю стаялі вось гэтыя жанчыны. У нас Палута Бадунова прыйшла да палітычнага лідэрства самастойна абсалютна, і з усіх, напэўна, краін жаночы подпіс пад Актам незалежнасьці стаіць толькі ў беларусаў.
У нашай гісторыі жанчыны прысутнічаюць з пункту гледжаньня такой, скажам так, ахвярнасьці.
​Ніна Стужынская: Я таксама паглядзела сьпісы літоўскіх палітыкаў, якія спрычыніліся да акту незалежнасьці 1918-га году, і я не ўбачыла ніводнага жаночага імя. Так што, сапраўды, мы тут даем пэўную фору, таму што да справы абвяшчэньня незалежнасьці спрычынілася зорка першай велічыні на палітычным небасхіле — гэта Палута Бадунова. Мяне сапраўды вельмі цікавіла пытаньне матывацыі ўдзелу жанчын.
І хачу сказаць, што вось Палута Бадунова якраз мела ўласныя палітычныя мэты, яна ня проста ішла ў рэчышчы інтарэсаў мужчын-палітыкаў, але сапраўды мела свае ўласныя задачы, пляны і мэты.
У нашай гісторыі жанчыны прысутнічаюць з пункту гледжаньня такой, скажам так, ахвярнасьці. Яны цікавыя ў той вялікай гісторыі, напісанай збольшага з пункту гледжаньня інтарэсаў мужчын, наколькі жанчына ахвяравала сябе для інтарэсаў вялікай краіны, для інтарэсаў мужа, для інтарэсаў тагачаснай улады і г.д. На самай справе мы маем сытуацыю абсалютна іншую.
Наша сёньняшняя праблема палягае ў тым, што гэтых дачок нацыі мы мала ведаем.
Хваля нацыянальнага адраджэньня на мяжы 19-га і 20-га стагоддзяў узьняла ў Беларусі цэлы шэраг жанчын. Мы бачым такую зьяву як пакліканьне сацыяльных актывістак, прыйшоў іх час. Працэс фармаваньня нацыянальнай эліты тады якраз прадугледжваў існаваньне такіх сьвядомых дачок нацыі. Думаю, наша сёньняшняя праблема палягае ў тым, што гэтых дачок нацыі мы мала ведаем. Мала ведаем іх імёны, мала зрабілі дасьледчыкі, каб дастаць гэтыя імёны і даць у шырокую публічную прастору.
Ганна Соўсь: Я бы хацела працытаваць успамін Ларысы Геніюш пра апошнюю сустрэчу зь цяжка хворым Васілём Захаркам: «Ён сказаў мне, што прыходзіць канец яго жыцьця, што ён быў адным з тварцоў акту Дваццаць Пятага Сакавіка 1918 г., пасьля сьмерці А.Крэчэўскага зьяўляецца Старшынёю БНР і, як выбраны народам сябра ўраду, адыходзячы, хоча перадаць свае паўнамоцтвы дастойнаму чалавеку. Што рабіць? Няма адпаведнага чалавека, есьць толькі такая жанчына, а жанчына ня можа быць прэзыдэнтам. Што ж, гэта быў 1943 год... „На гэтае становішча я мог бы паставіць толькі цябе, каб ты не была жанчынай“. Тады я запрапанавала Абрамчыка», — піша Геніюш. Ніна, Валянціна, Тацяна, пракамэнтуйце, калі ласка, гэтыя словы з пазыцый таго і цяперашняга часу.
Тацяна Процька: Я бы зьвярнула ўвагу на тое, як цывілізацыя зьмяніла падыходы да ролі і месца жанчын у палітыцы. Ад шырока вядомых, вызначаных Гітлерам, трох К — кухня, дзеці і царква — жанчыны сталі кіраўніцамі краін, дзе калісьці гэтыя «тры К» панавалі — узгадаю Ангелу Мэркель. З пазыцый таго часу лічылася, што жанчыны мала і не шырока адукаваныя, больш эмацыйныя, менш адказныя, таму высокія пасады, дзе патрабуецца вытрымка, халодны разьлік, адказнасьць, для жанчын не падыходзяць. Сёньня гэта называецца мужчынскім шавінізмам
Валянціна Лебедзева: Я магу пагадзіцца часткова з Тацьцянай, таму што сапраўды прыход жанчын у палітыку — гэта толькі пачатак 20-га стагодзьдзя, калі зьяўляюцца жаночыя палітычныя актывісткі і лідэры-жанчыны. Аднак, паглядзім, якім насамрэч быў іхні лёс. Тацяна сказала і пра лёс расейскіх актывістак-эсэрак, і бальшавічак. Пра што сьведчылі прыклады Яўгеніі Бош і нашай Бадуновай? Пра трагізм і няўдзячнасьць. Таму, напэўна, адсутнасьць сацыяльнага прыкладу жаночага посьпеху ў палітыцы дала падставу Захарку казаць тое, што ён сказаў.
Тым больш, ня будзем забываць, што ўсё ж ішла вайна. Гэта асобная экстрэмальная сытуацыя, і, напэўна, ў тыя часы ў ніводнай краіне мы такога жаночага лідэрства ня можам узгадаць, ад пэрыяду Другой сусьветнай вайны. Што зьмянілася на сёньняшні дзень? У Эўропе зьмянілася шмат чаго. А мы пакуль што перажываем пераходны пэрыяд, пэрыяд высьпяваньня паняцьцяў дзяржаўнасьці, палітыкі, суб’ектаў палітычнага жыцьця. І таму на сёньняшні дзень, я думаю, гэта таксама застаецца вялікай праблемай і для Беларусі. Ды і ня толькі для Беларусі. Давайце паглядзім на суседнія краіны. Для жанчыны і посьпех у палітыцы, і зацьвярджэньне сябе на нейкіх лідэрскіх дзяржаўных ролях таксама застаецца пакуль што вельмі праблематычным, калі браць, напрыклад, славянскія краіны.
«Палітыка — тая сфэра, дзе мужчыны не прапускаюць жанчын наперад»
Ніна Стужынская: Палітыка — гэта тая сфэра, дзе мужчыны не праяўляюць такую якасьць, як галянтнасьць, і не прапускаюць жанчын наперад. Што тычыцца выказваньня вядомага беларускага палітыка, спадара Захаркі, то, канешне, кажучы сучаснай мовай, ён меў моцныя гендэрныя стэрэатыпы. Калі ўважліва праслухаць гэтую цытату, то бачна, што тут падзяляецца: людзі і жанчыны. Вось калі б яна была «чалавекам», прыдатным да гэтай справы, то магчыма, ён бы перадаў высокую пасаду ёй. А калі вось яна жанчына, то шкада.
Палітычная сфэра для жанчын у неспрыяльных умовах, гэта цяжкая доля і праца.
Сапраўды, з таго часу шмат і шмат чаго зьмянілася. На адной з канфэрэнцый Міхась Чарняўскі (Сьветлая памяць!) сказаў, што жанчына ў палітыцы можа рэалізавацца толькі ў цывілізаванай краіне. І вось гэтыя трагічныя лёсы жанчын, пра якія мы сёньня гаворым, якраз і сьведчаць пра тое, што ў недэмакратычнай краіне, у нецывілізаваных умовах, у складаных стасунках вайны, жорсткага сацыяльнага канфлікту жанчыне вельмі цяжка праявіць сябе ў такой сфэры як палітыка. І спадар Міхась, канешне, меў на ўвазе і сучасную Беларусь, калі казаў пра становішча жанчын у палітыцы. Ён сапраўды слушна заўважыў у свой час, што палітычная сфэра для жанчын у неспрыяльных умовах (меў на ўвазе і нашу краіну), гэта цяжкая доля і праца.
Ганна Соўсь: Спадарыня Валянціна, я прывяду цытату з вашай працы пра Палуту Бадунову: «Біяграфія П. Бадуновай падаецца нам цікавай не толькі для аднаўленьня гістарычнай памяці, але і для аналізу жаночага лідэрства ў палітычным жыцьці Беларусі ХХ стагодзьдзя». У чым яна была першай? У чым яе адметнасьць і ўнікальнасьць у гэтым кантэксьце?
Прэзэнтацыя фільму пра Палуту Бадунову ў Гомелі, выступае Валянціна Лебедзева. 2012 год.
​Валянціна Лебедзева: Напэўна, гэтую адметнасьць і ўнікальнасьць мы ўжо адзначылі. Яна сапраўды была першая ня толькі ў беларускім палітычным полі, а нават на міжнародным. Яе адметнасьць і ўнікальнасьць у тым, што яна ня толькі сябе прэзэнтавала, яна прэзэнтавала і жаночае лідэрства сярод іншых краін. Першая жанчына — сапраўдная палітычная лідэрка. Я думаю, мы тут абагналі сваіх суседзяў. Але паўтару, што яна і па сёньняшні дзень застаецца аб’ектам аналізу жаночага лідэрства.
На маю думку, трэба аналізаваць гэтую пэрсону ня толькі гісторыкам, але і палітолягам, і сацыёлягам, і гендэрным дасьледчыкам, і псыхолягам. І суадносіны, пра што сказала спадарыня Стужынская, пэрсанальнай актыўнасьці і гістарычнага кантэксту таксама застаюцца на сёньня надзвычай унікальнымі, надзвычай запатрабаванымі. Калі казаць пра вобраз самой Палуты, то я застаюся на тых жа сваіх пазыцыях, што, на жаль, біяграфія Палуты і яе вобраз — гэта вобраз пасіянарнасьці і трагізму. Неверагоднага трагізму. Таму што яна заплаціла за свой жыцьцёвы выбар усім, чым можа заплаціць чалавек наогул. Яна кінула творчасьць, а яна ж была вельмі творчая асоба. Яна магла бы самарэалізавацца ў літаратурнай сфэры. Яна засталася без асабістага жыцьця, бяз кола блізкіх людзей, пакінутая паплечнікамі і сябрамі. Яна ахвяравала сваім здароўем і наогул жыцьцём. Вось такі вобраз сапраўды патрабуе сыстэмнага аналізу — чаму здарылася так.
«Жанчыны Беларусі атрымалі выбарчае права на 3 гады раней за жанчын ЗША»
Ганна Соўсь: Спадарыня Тацяна, давайце пагаворым пра тое, у якіх умовах жылі, працавалі, змагаліся жанчыны ў Беларусі 100 гадоў таму. Напярэдадні вы казалі мне, што тады фэмінізм заключаўся як раз у барацьбе...
​Тацяна Процька: Так, ва ўсім сьвеце на пачатку 20 стагодзьдзя жанчыны выступалі супроць «кухоннага рабства», за атрыманьне жанчынамі перш за ўсе палітычных правоў. Галоўным з гэтых палітычных правоў зьяўлялася выбарчае права. 1917 год стаў вызначальным для жанчын Беларусі — яны атрымалі выбарчае права на 3 гады раней за жанчын ЗША, на 11 гадоў раней за жанчын Вялікабрытаніі. Але былі і менш вядомыя, асабліва для мужчын праблемы. Жанчыны ня мелі права на скасаваньне шлюбу. На тыя часы для беларускіх жанчын гэтае пытаньне было вельмі важнае і балючае.
Пашырэньне правоў жанчын у тыя часы суправаджалася нападамі на сам інстытут шлюбу, інстытут сям’і.
У сувязі з вайной шмат хто страціў зьвесткі пра мужоў, самі мужчыны сталі іншымі, больш жорсткімі. Беларускія жанчыны змагаліся супроць хатняга, ня толькі кухоннага рабства. Эпіскап Мелхісэдэк, калі прыехаў у Менск у 1918 годзе, палічыў гэтае пытаньне адным з важнейшых для вырашэньня. Заўважу, што ў савецкія часы беларускія жанчыны атрымалі шмат з таго, за што змагаліся жанчыны сьвету — права на аборт, магчымасьць працаваць на традыцыйна мужчынскіх пасадах, у тым ліку і кіруючых, атрымліваць адукацыю. У БССР абавязковай была наяўнасьць жанчын у складзе выбарных органаў усіх узроўняў. У пэўным сэнсе дзяячкі БНР лічылі гэта і сваім дасягненьнем. І мабыць, таму і вярнуліся з замежжа ў Беларусь.
Але хачу зьвярнуць увагу на наступную акалічнасьць. Пашырэньне правоў жанчын у тыя часы суправаджалася нападамі на сам інстытут шлюбу, інстытут сям’і. Менавіта тады пачалі гаварыць пра сэксуальную рэвалюцыю, свабоднае каханьне, грамадзянскі шлюб. У цэлым па сваім наступствам гэтыя зьявы былі адмоўныя для савецкага грамадзтва. Барацьба з гэтымі зьявамі звузіла, фармалізавала ў савецкія часы ролю жанчыны. Узьнік парадокс.
Калі ў часы БНР у жанчын амаль не было правоў, але сваімі здольнасьцямі асобныя зь іх маглі дасягнуць выбраных імі самімі вяршынь, маглі адчуваць сябе свабоднымі, то ў савецкія часы пры наяўнасьці правоў жанчыны, нават самыя здольныя, не вырашалі свой лес, не маглі разьлічваць на дасягненьне мэтаў бяз згоды на тое з боку мужчын, якія былі на ўсіх кіруючых пасадах, выбіралі і прызначалі на падобныя пасады неабходныя адсоткі жанчын — пакорлівых, згодлівых, верных. Гэты савецкі звычай захаваўся і да сёньня.
Ніна Стужынская: На жаль, гэтая тэма дасьледаваная, а тым больш прадстаўленая ў больш шырокай, публічнай прасторы вельмі і вельмі сьціпла. Я думаю, што тут яшчэ стаіць задача перад дасьледчыкамі, каб усё ж распрацаваць гэтую гісторыю, паглядзець уважліва крыніцы. Напрыклад, настаўніцы — гэта дочкі нацыі, якія не заўважныя, якія засталіся ў ценю гісторыі. А я ведаю, што крыніц дастаткова багата. Як настаўніцы працавалі ў першых беларускіх школах — гэта быў подзьвіг на самой справе. Ёсьць прыклады, што ў некаторых мясьцінах з жанчынай нават фізычна распраўляліся, яе маглі забіць за яе перакананьні, за яе адданасьць, за яе беларускасьць. Канешне, такія прыклады засталіся ў гістарычным ценю.
Настаўніцы — гэта дочкі нацыі, якія не заўважныя, якія засталіся ў ценю гісторыі.
Мы паспрабавалі ўдзельнічаць у вялікіх праектах жаночай гісторыі дастаткова нядаўна — успомніць намаганьні той жа Алены Гапавай у 90-я гады, калі была выдадзена некалькі кніжак, калі зьявілася некалькі новых імёнаў, якія зараз маюць гістарычную ўжо вядомасьць. Але гэта жаночая гісторыя, якая налічвае ўсяго 40 гадоў. Яна такая перарывістая, несыстэмная і гэтак далей, быццам бы да сёньняшняй даты інтарэс зьнізіўся. Таму падрыхтоўка да канфэрэнцыі «Жанчыны эпохі БНР» — якраз наша спроба ўзьняць усё ж пытаньне, актуалізаваць інтарэс грамадзтва да жаночай прысутнасьці ў палітыцы тых часоў, і ўспомніць з удзячнасьцю імёны і Палуты Бадуновай, і Веры Маслоўскай, і тых настаўніц, якіх я асабіста ведаю, а магчыма, ня ведае шырокае грамадзтва, і жанчын, якія прымалі ўдзел у падрыхтоўцы Слуцкага паўстаньня і г.д.
«Маю надзею, што калісьці на маім жыцьці Рада БНР перадасьць паўнамоцтвы дэмакратычнай беларускай дзяржаве»
Тацяна Процька: Заўважу, што акрамя Рады БНР да 1990-га году існавала і Рада УНР. Але з утварэньнем незалежнай Украіны паўнамоцтвы Рады былі перададзеныя новай незалежнай украінскай дзяржаве, якая прызнала сябе спадкаемцам ня толькі УССР, але і УНР. У тыя ж гады тагачасны міністар замежных спраў Беларусі Пятро Краўчанка намагаўся таксама, каб Рада БНР перадала свае паўнамоцтвы Рэспубліцы Беларусь. Але палітычныя абставіны таго часу не спрыялі гэтай перадачы. Маю надзею, што калісьці на маім жыцьці Рада БНР, якая сёньня зьяўляецца носьбітам ідэалаў беларускай дзяржаўнасьці, перадасьць свае паўнамоцтвы дэмакратычнай беларускай дзяржаве.
Валянціна Лебедзева: Я таксама веру, што раней ці пазьней адбудзецца тое, што адбылося ва Ўкраіне, і тое, што спрабаваў зрабіць Краўчанка.
Ніна Стужынская: Я таксама ўпэўненая, што такое адбудзецца пры ўмове дэмакратычных пераменаў у нашай краіне. Але што тычыцца асобы спадарыні Сурвілы, то я лічу, што яна сапраўды вялікі маральны аўтарытэт. Яе звароты да беларускага грамадзтва, як правіла, вельмі шчырыя і грэюць сэрца.
Ганна Соўсь нарадзілася ў Менску. Скончыла факультэт журналістыкі БДУ. Працавала ў незалежнай газэце «Народная воля»(1997-2000). Ад 2000 году працуе на «Свабодзе». Кнігі на «Свабодзе» — «Дарога праз Курапаты» (аўтарка рэпартажаў), «Адзін дзень палітвязьня» (ідэя і ўкладальніца), «Адзін дзень палітвязьня. 2009-2011»(ідэя і ўкладальніца), «Жыцьцё пасьля раку» (аўтарка ідэі і каардынатарка праекту, рэдактарка). Аўтарка праекту «Расея і я», сэрыі інтэрвію з 12 экс-прэзыдэнтамі постсавецкіх кранаў. Сябра БАЖ.
Камэнтаваць тут можна праз Facebook. Нам таксама можна напісаць на адрас radiosvaboda@gmail.com
Яшчэ на гэтую тэму
Ніна Стужынская: Тэрмін «расейская акупацыя Беларусі» ўпершыню зьявіўся восеньню 1917 году
Далучайцеся да нашай суполкі «Толькі жанчыны» ў Facebook
Уся праўда пра словы „шлюб“ і „брак“. А як па-беларуску „бракосочетание“? ВІДЭА
Рэвалюцыя без падрыхтоўкі. Чаму ў 1989 рэжым у Чэхаславаччыне абрынуўся за пару тыдняў
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

а Міхал Вітушка проста лапка! я закахалася ў яго )
шыншыла яго так завуць?
гэта, перапрашаю, піздзец.
Ну пра Міхала я нібыта чуў, таму і зьдзівіўся.
Хаця ў мяне ў самога кот Мяфодзі.
:) чаму культ? я фатограф. раблю здымкі - добрымі кадрамі дзялюся з вамі. чаму б і не? а хто на іх - ня так істотна
крытыка была ў пасьце. дзе я выкладала папярэднюю частку фотасесію. карысныя парады, а ня "дзевушка, бла-бла-бла"
:) вось цяпер - па сутнасьці. а да гэтага вы неслі ахінею.
адзін раз - нармальна
чацьвёрты ўжо раз амаль кожны дзень - гэта на падозраньні наводзіць
1. назва "франак і ягоны шыншыл" даставіла неімаверна. калі ня фоткі - ня ведаў бы, пра што і думаць
3. бля, аватары!! во сюды хаця б паглядзі http://asia-paplausk.livejournal.com/246241.html?thread=3833313#t3833313 у мяне дах зьнесла. дзе ты, дзе франак.
а нікі чытаць слабо? ))
нікі чытаць не слабо, але авы куды болей за шрыфт і першымі кідаюцца ў вочы. і потым, ну што за лёгіка ставіць сабе на аву твар іншага чалавека?
так робяць толькі экзальтаваныя дзяўчыны ў адносінах да свайго хлопца/куміра, людзі, якім няма больш чаго сказаць, у адносінах да нейкіх гістарычных асобаў (ці тыя ж зацыкленыя, тады гіст.асоба=кумір), ці падчас нейкіх акцыяў памяці/падтрымкі на невялікі тэрмін.
ну і як пачуваешся у асобе піяр-мэнэджэра?
Зрэшты, Франак - гэта як вятранка. Кожны мусіць перахварэць. І чым раней, тым лепш :)
Хаця лепш бы прайшла вакцынацыю ў дзяцінстве:)
падзялілася б са мной вакцынкай )))

Ужо сёньня: дзень народзінаў Станіслава Манюшкі
Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Відэа і фота
Напішыце нам!
Умовы для мовы
Радыё Свабода
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
Падзяліцца на Фэйсбуку
Падзеі 5 траўня ў беларускай і сусьветнай гісторыі, а таксама афіша на сёньня.
5 траўня 1819 году ў Менску нарадзіўся Станіслаў Манюшка, польскі і беларускі кампазытар. Манюшка лічыцца стваральнікам беларускай клясычнай опэры.
Таксама ў гэты дзень
1581 — У горадзе Астрогу выйшаў каляндар Івана Фёдарава. Да кожнага месяцу былі надрукаваныя вершы беларускага паэта Андрэя Рымшы.
1891 — у Нью-Ёрку адчынілася канцэртная заля Карнэгі-хол, дырыжорам першага канцэрту быў Пётр Чайкоўскі.
1945 — пачалося антынацысцкае паўстаньне ў Празе.
1949 — у Лёндане падпісаны Статут Рады Эўропы. Гэтая дата адзначаецца цяпер як Дзень Эўропы.
1978 — адкрыўся Гарадзенскі дзяржаўны ўнівэрсытэт імя Янкі Купалы
2011 — у Менску пачаўся працэс «Някляева —Рымашэўскага» — двух экс-кандыдатаў на прэзыдэнта, якіх абвінавацілі ў грубым парушэньні грамадзкага парадку. Разам зь імі па справе праходзілі таксама члены ініцыятыўных груп.
У гэты дзень нарадзіліся
1599 — Олівер Кромвэль, лідэр англійскай рэвалюцыі, пасьля яе перамогі — лорд-пратэктар Англіі
1818 — Карл Маркс, нямецкі эканаміст і філёзаф.
1846 — Генрык Сянкевіч, пісьменьнік, ляўрэат Нобэлеўскай прэміі.
1921 — Рыгор Булацкі, беларускі пэдагог і гісторык, першы дэкан факультэту журналістыкі БДУ.
1934 — Аляксей Гардзіцкі, беларускі літаратуразнаўца.
1936 — Васіль Якавенка, беларускі празаік, публіцыст, грамадзкі дзеяч, першы старшыня аргкамітэту Беларускага Народнага Фронту
1960 — Юрась Беленькі, беларускі палітык, дэпутат апазыцыі БНФ у Вярхоўным Савеце 12 скліканьня.
1821 — на выспе Святой Алены памёр Напалеон I Банапарт, францускі імпэратар.
1977 — памёр Людвіг Эрхард, нямецкі палітык і эканаміст, «бацька» пасьляваеннага нямецкага «эканамічнага цуду», канцлер Нямеччыны ў 1963-1966 гадах.
Паказаць камэнтары
Цягнікі — гэта не паязды! Чыгуначныя словы па-беларуску
Мультфільм 9-гадовага хлопца пра беларускі арнамэнт стаў гітом на Facebook. ВІДЭА
«Рэальных пастаўшчыкоў бачыў у калёніі 2–3 разы». Гутарка з чалавекам, які адседзеў «за наркотыкі» 7,5 года
Што Пілсудзкі думаў пра Беларусь? 10 фактаў пра польскага героя з «Крэсаў»
«Беларусь дапаможа зразумець, як думае Расея», — праграмны дырэктар фонду Адэнаўэра
«Ёсьць указ прэзыдэнта». На Кастрычніцкай плошчы ў Менску пачалі будаваць бізнэс-цэнтар. ФОТА
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

Сям’ю Бяляцкага выкінуць на вуліцу
Пра «Вясну»
Гісторыя і дзейнасць
Напрамкі дзейнасці
Аналітычныя агляды
Відэапраект «Кухня TV»
Радыёпраграма «Вясна»
«Рок за правы чалавека!»
Як адчыніць заблакаваны сайт
Кампаніі і праекты
Праваабаронцы за свабодныя выбары
Прэзідэнцкія выбары 2010
Парламенцкія выбары 2008
Праваабаронцы супраць смяротнага пакарання
Старонка кампаніі
Маніторынг месцаў прымусовага ўтрымання
Інфармацыя па тэме
За вызваленне палітычных вязняў
Вызначэнне паняцця «палітычны вязень»
Спіс палітвязняў
«Свабоду Алесю Бяляцкаму!»
Дакументы і аналітыка
Сябра праваабарончага цэнтру «Вясна» Валянцін Стэфановіч цяпер у Брусэлі, ён удзельнічае ў сустрэчах праваабаронцаў з эўрапарлямэнтарамі. Перад сустрэчай з эўракамісарам Штэфанам Фюле ён заявіў у інтэрвію «Свабодзе»:
«Дзякуючы кампаніі, праведзенай грамадзянамі Беларусі, ініцыяванай шэрагам няўрадавых арганізацый, была сплачана так званая шкода злачынства. І тое, што гэта не было ўлічана, яшчэ раз яскрава падкрэсьлівае палітычную матываванасьць гэтай справы. Я ўпэўнены, што пры іншых абставінах, калі б гэта быў не Бяляцкі, а нейкая іншая асоба, суд гэта ўлічыў бы. Што тычыцца прысуду ў частцы канфіскацыі, дык тут прысуд проста супярэчыць беларускаму заканадаўству. І тое, што гарсуд пакінуў гэта бязь зьменаў, сьведчыць пра тое, што было проста прынятае незаконнае рашэньне. Бо канфіскоўваць усю маёмасьць уключна з кватэрай, у якой пражывае сям’я, — гэта супярэчыць дзейнаму заканадаўству. Нельга канфіскоўваць кватэру, у якой пражывае сям’я. Цяпер атрымліваецца, што сям’я Бяляцкага будзе выкінутая на вуліцу згодна з гэтым рашэньнем».
«У зьвязку з гэтым я мяркую, што прызначэньне даты касацыйнага абскарджаньня было загадзя сплянавана беларускімі ўладамі, каб даць магчымасьць яшчэ раз патаргавацца з Эўразьвязам палітвязьнямі».
Кіраўнік аддзелу Ўсходняй Эўропы і Цэнтральнай Азіі Міжнароднай фэдэрацыі правоў чалавека Аляксандра Кулаева заявіла, што гэта чарговы сумны дзень у сэрыі, якая пачалася больш за год таму. Міжнародная фэдэрацыя правоў чалавека вельмі жорстка асудзіла сёньняшняе пацьвярджэньне прысуду Бяляцкаму. Кулаева таксама знаходзіцца ў Брусэлі, дзе прайшлі сустрэчы з прадстаўнікамі Эўрапарлямэнту і іншых эўрапейскіх інстытутаў:
«Зусім відавочная палітычная замова гэтага працэсу. Ад самага пачатку мы ведаем, што задача пасадзіць Алея Бяляцкага і, магчыма, нават некаторых зь яго калегаў была пастаўлена „органамі“ ўжо напрыканцы 2010 году, яшчэ да 19 сьнежня. Гэта было пераканаўча прадэманстравана дакумэнтамі, прадстаўленымі на судовым працэсе яшчэ ў лістападзе. Такім чынам, палітычная замова гэтай судовай расправы над праваабаронцам і яго праваабарончай дзейнасьцю не ўяўляе для нас ніякага сакрэту. Таму сёньня эўракамісар Штэфан Фюле прыме дэлегацыю „Вясны“ і нашу, і мы будзем падымаць гэтае пытаньне на самым высокім узроўні».
Камэнтуючы сёньняшні прысуд па справе Бяляцкага, экс-кандыдат у прэзыдэнты Ўладзімер Някляеў адзначыў, што ў прадстаўнікоў дзейнага рэжыму ў Беларусі яшчэ не прайшла, як кажуць палякі, «хэнць» даводзіць сьвету і самім сабе, што яны тут гаспадары і вольныя рабіць з законамі і людзьмі што заўгодна, незалежна ад таго, што казалі перад гэтым:
«Перад гэтым казалася, што няхай заплаціць грошы — і, як усе гэтыя эканамічныя, выйдзе на волю. Гэта супярэчыць лёгіцы, прагматызму. Гэта супярэчыць будучыні і разьвіцьцю, гістарычнаму шляху Беларусі да Эўропы, усяму здароваму сэнсу. Не супярэчыць толькі сутнасьці гэтага рэжыму. Але гэта адна з апошніх дэманстрацый сілы, бо ў тых варунках, у якіх апынулася Беларусь, у якіх Лукашэнка павінен кідацца ў самалёт і ляцець катацца на лыжах з прэзыдэнтам Расеі, каб высьветліць, ці будзе яму дазволена заключаць з Кітаем кантракт на тое, на што ён зьбіраецца заключыць, — у гэтых варунках давядзецца выпускаць палітвязьняў, давядзецца думаць ня толькі пра лёс народа і краіны, да якіх, падобна, Лукашэнка абыякавы, але і пра свой».
24.01.2012 Тэгі: суды, крымінальная справа Алеся Бяляцкага
Крыніца: Радыё «Свабода»
Вясна. Правы чалавека ў Беларусі / Viasna. Human rights in Belarus
Свабода мірных сходаў
Сход пра сходы адбудзецца 15 студзеня ў Мінску
Шасцёра магілёўцаў звярнуліся ў Камітэт па правах чалавека ААН
Запрашаем на прэзентацыю гадавой справаздачы па маніторынгу месцаў несвабоды ў Беларусі
Міхаіл Жамчужны на месяц змешчаны ў ПКТ
«Молісься, каб толькі нічога зь ім ня здарылася», — жонка асуджанага на 18 гадоў менчука-інваліда
Апошнія навіны
Магілёў: Гарвыбаркам адмовіў у рэгістрацыі 12 прэтэндэнтам у кандыдаты, 8 з іх - партыйныя
У Рэчыцы “пракацілі” вылучэнцаў ад “Гавары праўду”
Магілёўскі абласны суд не ўбачыў правакацыяў у дачыненні да палітвязня
У Бярозе назіральнікаў дапусцілі да праверкі подпісаў. Але на справе не абышлося без праблем
Свабода слова ў Беларусі: выніковыя лічбы за 2017 год не даюць аптымізму
Праваабарончая праграма "Вясна" на Беларускім Радыё Рацыя
Маніторынг парушэнняў
Сітуацыя з правамі чалавека ў Беларусі ў 2017 годзе. Аналітычны агляд
Папярэдняя Наступная Выданні
E-mail: viasna@spring96.org _ Пры выкарыстанні матэрыялаў сайта актыўная спасылка абавязковая _ RSS

У Мінску адбудзецца спецыялізаваная выстаўка «Адукацыя і кар'ера» _ zviazda.by
Хатняя старонка » Грамадства » Адукацыя » У Мінску адбудзецца спецыялізаваная выстаўка «Адукацыя і кар'ера»
У Мінску адбудзецца спецыялізаваная выстаўка «Адукацыя і кар'ера»
Кім быць? Знайсці адказ на гэта складанае пытанне патэнцыйным абітурыентам дапаможа 15-я міжнародная спецыялізаваная выстаўка «Адукацыя і кар'ера», якая пройдзе ў сталічным Палацы спорту (праспект Пераможцаў, 4) з 16 па 18 лютага. Паралельна з ёй пад адным дахам будзе праходзіць і выстаўка «Адукацыйнае асяроддзе і вучэбныя тэхналогіі». Наведаць за пару гадзін мноства ВНУ, каледжаў, ліцэяў і гімназій, азнаёміцца з ІТ-тэхналогіямі навучання і навейшым вучэбным абсталяваннем — калі яшчэ такое магчыма?
Выставачны праект аб'яднае каля 120 экспанентаў з 11 краін свету. Гэта вядучыя ВНУ, каледжы, ліцэі, універсітэты Беларусі, Расіі, Літвы, Украіны, Латвіі і Польшчы, а таксама адукацыйныя ўстановы Кіпра, Чэхіі, Германіі, Ізраіля. Упершыню ўдзел у выстаўцы возьме адна з найбольш прэстыжных расійскіх ВНУ — Маскоўскі дзяржаўны інстытут міжнародных адносін.
Да выстаўкі далучыліся таксама інстытуты паслядыпломнай і дадатковай адукацыі, турыстычныя фірмы, якія працуюць у сферы адукацыйнага турызму, моўныя курсы, а таксама кампаніі, якія вырабляюць і пастаўляюць абсталяванне для навучальных устаноў.
На працягу трох дзён на выставачных пляцоўках будуць аказваць прафарыентацыйныя кансультацыі, расказваць пра новыя адукацыйныя тэхналогіі, якія могуць павысіць якасць навучання і яго даступнасць, праводзіць майстар-класы для педагогаў. Для бацькоў карысным будзе наведванне стэнда кансультацыйнага цэнтра камітэта па адукацыі Мінгарвыканкама «Прастора магчымасцяў».
Асаблівасці цікавых прафесій і найноўшых тэхналогій будуць прадэманстраваны падчас цэлай серыі прэзентацый прафесійных каледжаў і ліцэяў, якія адбудуцца на інтэрактыўнай пляцоўцы «Клічу ў сваю прафесію». Наглядныя і змястоўныя экспазіцыі прадставяць Мінскі дзяржаўны медыцынскі каледж, Мінскі механіка-тэхналагічны прафесійна-тэхнічны каледж, Мінскі каледж сферы абслугоўвання, Мінскі дзяржаўны політэхнічны каледж — філіял БНТУ і іншыя.
Таксама ў рамках выстаўкі «Адукацыя і кар'ера» пройдзе ІV Адкрытая міжнародная навукова-практычная канферэнцыя «Дарожная карта інфарматызацыі: ад мэты да выніку».
Загаловак у газеце: Кім быць?

Філіялам Транспартнай інспекцыі па г. Мінску і Мінскай вобласці ў перыяд з 31 жніўня па 12 верасня праведзены мэтавы комплекс кантрольных мерапрыемстваў «Школьны аўтобус». Праверана гатоўнасць школьных аўтобусаў да перавозкі дзяцей.
Праведзена 18 праверак мэтавага комплексу кантрольных мерапрыемстваў «Перавозка дзяцей». Супрацоўнікамі ўпраўлення кантролю транспартнай дзейнасці і рэгіянальнымі аддзеламі праверана 212 школьных аўтобусаў ва ўсіх раёнах Мінскай вобласці. Рэгіянальным аддзелам кантролю ў г. Барысаве праверана 53 аўтобусы, аддзелам у г. Маладзечна – 39, аддзелам у г. Слуцку – 53, спецыялістамі ў г. Стоўбцы – 37, упраўленнем кантролю транспартнай дзейнасці філіяла – 30 аўтобусаў.
У выніку праверак складзена пяць актаў агляду аўтамабільных транспартных сродкаў. Выяўлена 9 парушэнняў аўтамабільнымі перавозчыкамі заканадаўства ў адносінах да транспартнай дзейнасці пры выкананні аўтамабільных перавозак груп дзяцей па тэрыторыі Мінскай вобласці. У тым ліку: два выпадкі парушэння Інструкцыі па запаўненні пуцявога ліста, пяць выпадкаў эксплуатацыі аўтобусаў з трэшчынамі лабавога шкла, гэта значыць, наяўнасцю няспраўнасцяў транспартнага сродку і ўмоў, пры якіх забараняецца яго выкарыстанне. Адзначана па адным выпадку няпоўнага абсталявання транспартных сродкаў, што парушае Правілы аўтамабільных перавозак пасажыраў, а таксама наяўнасць у вадзіцеля адміністрацыйнай адказнасці за парушэнне ПДР.
Парушальнікам выдадзены прадпісанні для ўхілення няспраўнасцяў. Адказныя асобы, якія дапусцілі парушэнні правілаў перавозкі дзяцей будуць прыцягнуты да адміністрацыйнай адказнасці ў адпаведнасці з заканадаўствам. Вынікі праверкі накіраваны ва ўпраўленне адукацыі Мінскага абласнога выканаўчага камітэта для разгляду забеспячэння кантролю за бяспечнымі перавозкамі школьнікаў.
Дзмітрый ПАЦКЕВІЧ, начальнік упраўлення кантролю Транспартнай інспекцыі па
г. Мінску і Мінскай вобласці

Днямі адбылося пасяджэнне Кансультатыўнага міжканфесійнага савета пры Упаўнаважаным па справах рэлігій і нацыянальнасцяў.
Яго называюць «місіянерам роднай мовы» і ведаюць як выдатнага знаўцу творчасці Якуба Коласа.
Аб гэтым аб'яўлена ў Мінску.
Такое меркаванне выказаў кіраўнік дзяржавы на сустрэчы з членамі Святога Сінода Рускай праваслаўнай царквы і Сінода Беларускай праваслаўнай царквы.
Патрыярх Кірыл здзейсніў чын Вялікага асвячэння Храма ў гонар Усіх Святых
Патрыярх Кірыл адзначыў, што быў тут яшчэ падчас будаўніцтва храма і сёння з асаблівым пачуццём пераступіў яго парог.
Кожны год 18 верасня царква адзначае яго пакутніцкую смерць хрэсным ходам.

Эстрадная шоу-праграма «Аб чым маўчаць жанчыны»
Дзе: Маладзёжны тэатр эстрады (вул. Маскоўская, 18а)
Тры сяброўкі, адна за другой, раскрыюць гледачам жаночыя сакрэты пра галоўнае: мужчын, бацькоў і дзяцей, свае мары і, канешне, пра каханне. Не хвалюйцеся: вы дакладна праведзяце гэты вечар з карысцю, атрымаеце добры настрой і абавязкова даведаецеся, пра што ўсё ж такі маўчаць жанчыны. Раім ісці на шоу з сяброўкай!
У галоўных ролях: Марыя Траццякова, Вольга Осіпава, Наталля Пішчыкевіч.
Калі: з 8 па 18 сакавіка
Новая расійская камедыя — выдатная магчымасць ад душы пасмяяцца над праблемай, якая хвалюе большасць жанчын на планеце, асабліва напярэдадні вясновага цяпла. Адкладваем усе справы, бярэм лепшую сяброўку і ідзем у кіно!
У галоўных ролях: Аляксандра Борціч, Ірына Гарбачова, Сяргей Шнураў.
Дзе: «Краіна міні» (пр-т Незалежнасці, 25)
Колькі каштуе: 4 р. на дваіх
Дзякуючы квэсту, вы ненадоўга выпадзе з рэальнасці. Вас захопяць у палон самыя гучныя легенды пра каханне ў гісторыі нашай краіны...
Квэст падыдзе для закаханых і проста сяброў.
Амаль 3 тысячы жанчын узялі ўдзел у забегу Beauty Run

Каталіцкая царква і беларускія ўлады: шэдэўр палітычнай раўнавагі - Ostro.by _ аналіз і каментары экспертаў _ беларуская палітыка, эканоміка, грамадства, бяспека
Да чаго прывядзе перафарматаванне беларускай апазіцыі?
Пасля поўнамаштабнай фрагментацыі падчас прэзідэнцкай выбарчай кампаніі 2015 года беларуская апазіцыя пачынае аб’ядноўвацца.
Таццяна Караткевіч, у цяперашні час даволі папулярны паводле апытанняў палітык, збірае сваіх прыхільнікаў для выхаду на парламенцкія выбары 2016 года. Правацэнтрысцкія партыі сфармавалі кааліцыю, а лідэр вулічных пратэстаў Мікалай Статкевіч спрабуе аб’яднаць іншыя апазіцыйныя групы вакол ідэі новага з’езда, які б сфармаваў адзіную стратэгіі.
Кампанія “Гавары праўду” прадстаўляе ўмераны лагер беларускай апазіцыі. Яе узначальваюць два маладыя палітыкі ‒ Таццяна Караткевіч, кандыдат у прэзідэнты на выбарах 2015 года, і палітычны менеджэр Андрэй Дзмітрыеў.
Дзякуючы выкарыстанню мяккага палітычнага стылю, Караткевіч атрымала значную падтрымку падчас выбараў. Апытанне, праведзенае Незалежным інстытутам сацыяльна-эканамічных і палітычных даследаванняў (НІСЭПД) пасля прэзідэнцкіх выбараў у кастрычніку, надало Караткевіч 22% галасоў ‒ другое месца пасля Лукашэнкі. Сярод усіх беларусаў (у тым ліку тых, хто не галасаваў на выбарах) яна мела рэйтынг у 16%. Глыбейшы аналіз НІСЭПД паказаў, што Караткевіч прыцягвае падтрымку ўмеранай часткі грамадства, якая раней ўстрымлівалася ад падтрымкі апазіцыі.
Адразу ж пасля прэзідэнцкіх выбараў Караткевіч і Дзмітрыеў абвясцілі, што рыхтуюцца да парламенцкіх выбараў 2016 года. Яны заклікалі ўсіх аднадумцаў падпісацца за іх спіс кандыдатаў пад назвай “ТаК. За мірныя перамены”.
Кампанія ўжо правяла шэраг сустрэчаў з кіраўнікамі беларускіх парламенцкіх камітэтаў, дзе Дзмітрыеў і Караткевіч абмяркоўвалі і лабіравалі свой план мірных пераменаў. Таксама яны здзейснілі шэраг паездак па рэгіёнах, каб мабілізаваць мясцовых актывістаў. “Гавары праўду” становіцца ўсё больш актыўнай ў сродках масавай інфармацыі: публікуе заявы па актуальных тэмах, такіх як дэвальвацыя рубля, з’яўляецца на розных публічных пляцоўках прадпрымальнікаў ды эканамістаў, каб распавесці пра свой план рэформаў.
Але іншыя лідары апазіцыі дыстанцыяваліся ад “Гавары праўду” і лічаць Караткевіч ды Дзмітрыева лаяльнымі да рэжыму, часам нават называючы іх праектам КДБ.
Досыць доўга беларуская апазіцыя не магла аб’яднацца на ідэалагічнай аснове. У снежні 2015 года кіраўнікі Аб’яднанай грамадзянскай партыі, Беларускай хрысціянскай дэмакратыі і Руху за свабоду стварылі правацэнтрысцкую кааліцыю. Чацвёртая партыя, Беларускі народны фронт, заявіла пра гатоўнасць каардынаваць свае дзеянні з кааліцыяй, але пакульшто не хоча у поўнай меры далучыцца да яе.
Варта адзначыць, што аб’яднанне адбывалася пад наглядам блока Еўрапейскага парламента пад назвай Еўрапейская народная партыя (ЕНП). Раней ЕНП прызнала гэтыя апазіцыйныя структуры ў якасці партнёраў. На першы погляд, такая замежная падтрымка стварае кааліцыі сумнеўны вобраз праекта, штучна створанага Бруселем. З іншага боку, наяўнасць ўплывовага куратара ў Еўрапарламенце значыць пэўную ступень даверу на Захадзе. Гэта можа служыць у якасці стабілізатара для кааліцыі, бо няздольнасць працягнуць адзінства можа расчараваць важных заходніх партнёраў.
Кааліцыя абвясціла, што яна прыме ўдзел у парламенцкай кампаніі, запусціць адзіную праграму па назіранні за выбарамі, будзе садзейнічаць еўрапейскаму шляху Беларусі, рынкавым рэформам і змагацца за свабодныя выбары. Пакульшто лідары кааліцыі наведалі некалькі рэгіёнаў Беларусі, каб прадставіць свае ідэі мясцовым чыноўнікам і прыватным прадпрымальнікам.
Былы палітвязень № 1 Мікалай Статкевіч, вядомы сваёй бескампраміснасцю і адвагай на працягу чатырох з паловай гадоў зняволення, набыў аўтарытэт сярод пэўных апазіцыйных фракцый. Гэты факт і асабістая харызма зрабілі яго лідарам у вачах тых актывістаў і рухаў, якія лічаць вулічныя пратэсты адзінай магчымай тактыкай змены рэжыму.
Статкевіч арганізаваў шэсць несанкцыянаваных мітынгаў у цэнтры Мінска да і пасля мінулых прэзідэнцкіх выбараў. У цяперашні час ён займаецца арганізацыяй апазіцыйнага з’езда. Яго ідэя палягае ў тым, каб сабраць актывістаў з ўсёй Беларусі, вызначыць адзіную стратэгію для апазіцыі і высунуць уладам патрабаванне дэмакратызацыі. Калі, як і чакаецца, улады праігнаруюць гэтае патрабаванне, Статкевіч прапануе пачаць вулічныя пратэсты.
У 2005 годзе фармат кангрэса дазволіў апазіцыі высунуць адзінага кандыдата ў прэзідэнты Аляксандра Мілінкевіча. З таго часу ўсе спробы склікаць кангрэс з мэтай аб’яднання праваліліся. Менавіта таму гэтым разам прапанова Статкевіча была сустрэтая з вельмі абмежаваным энтузіязмам.
Статкевічу ўдалося атрымаць падтрымку некаторых вядомых фігур: двух былых кандыдатаў у прэзідэнты — паэта Уладзіміра Някляева і палітычнага ўцекача Андрэя Саннікава, прафсаюзнага лідара Генадзя Фядыніча, сустаршыні Маладога Фронту Змітра Дашкевіча і шэрагу іншых актывістаў. Аднак апроч Саннікава, які кантралюе папулярны апазіцыйны сайт Хартыя’97, ніхто са згаданых асобаў не мае за сабой сур’ёзных структураў.
Статкевіч звярнуўся да апазіцыі па падтрымку яго ідэі, але адмежаваўся ад кампаніі “Гавары праўду” і партыі левых “Справядлівы свет”, якіх ён назваў адпаведна «КДБістамі» і «камуністамі». Астатнія, у тым ліку правацэнтрысцкая кааліцыя, усё яшчэ разглядаюць прапанову Статкевіча і паабяцалі ў бліжэйшы час адказаць на яе.
Шанцаў на перамогу па ранейшаму няма?
Часовая каардынацыя намаганняў паміж лагерам Статкевіча і правацэнтрысцкай кааліцыяй ўяўляецца магчымай: яны маюць супольны парадак дня, электарат і, ў пэўнай ступені, палітычную тактыку. Тым не менш, асабісты недавер сярод лідэраў хутчэй за ўсё стане перашкодай на шляху да сур’ёзнага аб’яднання.
Што тычыцца кампаніі “Гавары праўду”, яна ані можа, ані жадае супрацоўнічаць з астатняй апазіцыяй. Кампанія спрабуе заручыцца падтрымкай так званай “новай большасці”, умеранага электарату, які не падтрымлівае ані ўладу, ані традыцыйную апазіцыю. Прыналежнасць да апошняй можа толькі стварыць праблему такой тактыцы.
Умераная кампанія “Гавары праўду”можа спадзявацца на некалькі месцаў у парламенце на хвалі адлігі ў беларуска-еўрапейскіх адносінах, але гэты сцэнар застаецца малаверагодным. Лукашэнка хутчэй абярэ іншыя саступкі, напрыклад, касметычныя змены ў выбарчае або медыя заканадаўства, чым ахвяруюе палітычнай стэрыльнасцю свайго парламента.
Тэгі: Аб’яднаная грамадзянская партыя, беларуская апазіцыя, Беларуская хрысціянская дэмакратыя, Гавары праўду, кааліцыі, кангрэс дэмакратычных сілаў, парламенцкія выбары 2016, прэзідэнцкія выбары 2015, Рух за Свабоду,

Уведзены бязвізавы рэжым для 80 краін _ zviazda.by
Хатняя старонка » Палітыка » Уведзены бязвізавы рэжым для 80 краін
Уведзены бязвізавы рэжым для 80 краін
Прэзідэнт дзяржавы Аляксандр Лукашэнка падпісаў Указ №8 «Аб устанаўленні бязвізавага парадку ўезду і выезду замежных грамадзян». Дакумент устанаўлівае адпаведную магчымасць наведвання нашай краіны на тэрмін не большы за 5 сутак для грамадзян 80 дзяржаў. Умова — уезд праз Нацыянальны аэрапорт Мінск.
Указ распаўсюджваецца на 39 краін Еўропы, уключаючы ўвесь Еўрасаюз, а таксама Бразілію, Інданезію, ЗША, Японію і іншыя дзяржавы. Як гаворыцца ў дакуменце, у першую чаргу, гэта спрыяльныя ў міграцыйным плане дзяржавы, стратэгічныя партнёры Беларусі і краіны, што ў аднабаковым парадку ўвялі бязвізавы рэжым у дачыненні да беларускіх грамадзян. Новыя правілы ахопліваюць таксама такую катэгорыю, як неграмадзяне Латвіі і асобы без грамадзянства Эстоніі.
Паведамляецца, што такое рашэнне накіравана на актывізацыю падарожжаў бізнесменаў, турыстаў, прыватных асоб, якія маюць агульнаграмадзянскія пашпарты. Дзеянне дакумента не будзе распаўсюджвацца на замежнікаў, што ажыццяўляюць афіцыйныя паездкі.
Як адзначыў начальнік галоўнага консульскага ўпраўлення Міністэрства замежных спраў Ігар ФІСЕНКА, 80 дзяржаў — гэта асноўныя партнёры Беларусі ў свеце — усе еўрапейскія краіны, развітыя эканомікі свету, найбуйнейшыя краіны, якія развіваюцца.
«Спіс краін, натуральна, не выпадковы, і гаворка ідзе пра тое, каб адкрыць нашу краіну фактычна для ўсяго свету», — сказаў Ігар Фісенка. Ён таксама растлумачыў, чаму магчымасць бязвізавага знаходжання ў Беларусі ўстаноўлена на пяць сутак. «Гэта менавіта той тэрмін, на працягу якога замежніку няма неабходнасці рэгістравацца ў органах унутраных спраў. Такім чынам, у тых замежнікаў, якія будуць прыбываць без віз праз Нацыянальны аэрапорт Мінск, не будзе неабходнасці наогул выконваць нейкія фармальнасці: ні атрымліваць візу, ні рэгістравацца», — заявіў Ігар Фісенка.
«У плане афіцыйных кантактаў мы лічым, што неабходна прытрымлівацца правілаў узаемнасці. Гэта значыць, мы будзем адкрывацца для афіцыйных кантактаў роўна настолькі, наколькі да гэтага будуць гатовы нашы партнёры. Такія прапановы намі накіраваныя. Спадзяёмся, што ў найбліжэйшы час мы атрымаем рэакцыю», — дадаў начальнік галоўнага консульскага ўпраўлення МЗС.
Ён нагадаў, што на працягу апошніх некалькіх гадоў Беларусь паслядоўна ішла да гэтага кроку. Спачатку было прынята рашэнне аб устанаўленні бязвізавага ўезду ў Белавежскую пушчу, а затым — у рэгіён, які прылягае да Аўгустоўскага канала. Вяршыняй гэтага працэсу, па словах Ігара Фісенкі, стала рашэнне, якое адкрывае фактычна ўсю краіну для бязвізавага ўезду.
Загаловак у газеце: Адкрытыя практычна для ўсяго свету

СЛОЎНІК Вялікія князі літоўскія XIII ст.
ТЭОРЫЯ І ПРАКТЫКА МОВЫ Колькасна-іменныя спалучэнні

Відэа-чат Порту-Алегры (Бразілія)
Сардэчна запрашаем у відэа-чат Порту-Алегры
Знаёмства ператасаваць мужчын і жанчын ва ўсім свеце. Бясплатна відэа-чат Порту-Алегры, у якой вы можаце зрабіць наступныя рэчы:
- Дзякуючы відэа-чат Порту-Алегры можна сустрэць забавные прыяцеляў з усяго больш планеце.
Спіс гарадоў у Порту-Алегры:

Аналіз верша Пімена Панчанкі "Краіна мая"
Верш «Краіна мая» — адзін з лепшых твораў ваеннай пары пра вайну ў савецкай літаратуры. Напісаны ён быў паміж баямі ў 1942 годзе, калі страчвалася вартасць агульнапубліцыстычнай, абстрактна-заклікавай, плакатнай паэзіі.
Сучасныя праблемы у творчасці Пімена Панчанкі
Пімен Панчанка не баіцца звяртацца да самых вострых праблем сучаснасці. Пры гэтым ён не проста выкрывае недахопы, а імкнецца дабрацца да іх вытокаў, каранёў. У вершы «Ратуйце нашы душы!» паэт б'е ў званы, бо «амаль што гіне пакаленне, а сэрцы раўнадушныя маўчаць.»
Панчанка выкрывае бессэнсоўнасць існавання моладзі, адсутнасць ідэалаў, схільнасць да нізкапробнай культуры і шкодных звычак. Але паэт не толькі некага абвінавачвае, ён адчувае і сваю асабістую адказнасць за гэтае пакаленне:
Вы — юныя, разгубленыя ў свеце,

Навум Гальпяровіч: «Звязда» заўжды падтрымлівала беларускую літаратуру _ zviazda.by
Хатняя старонка » Грамадства » Медыя » Навум Гальпяровіч: «Звязда» заўжды падтрымлівала беларускую літаратуру

Хатняя старонка » Грамадства » Моладзь » Звыш 500 студэнтаў БДУ адзначылі надыход канікулаў у САК «Лагойск»
Удзельнікамі маштабнай акцыі сталі таксама кіраўнікі і выкладчыкі ўніверсітэта. Усіх (і студэнтаў, і работнікаў універсітэта) чакала лыжная эстафета.
— Заканчэнне сесіі — добрая нагода напоўніць гэтую падзею яркімі эмоцыямі і ўражаннямі, а таксама карыснымі фізічнымі нагрузкамі, — падкрэсліў рэктар БДУ Андрэй Кароль. — Вельмі радуе, што і нас, сваіх настаўнікаў, студэнты запрасілі на гэтае свята.
Сюрпрызам для гасцей мерапрыемства стала сустрэча з майстрам спорту міжнароднага класа, чэмпіёнкай Еўропы, 11-разовай чэмпіёнкай свету па летнім біятлоне Вольгай Назаравай. Падчас майстар-класа спартсменка расказала пра свае перамогі, першыя медалі і спартыўную кар'еру.
У гэты дзень на пляцоўках спартыўна-аздараўленчага комплексу працавалі таксама зоны актыўнасці, дзе ўсе ахвотныя маглі праверыць свае сілы ў ціры, у барацьбе сумо, атракцыёне «вялікі футбол» і іншых. Таксама для ўдзельнікаў мерапрыемства прайшлі шматлікія розыгрышы і конкурсы.

Зараз вы тут: Навiны » Праз актыўнае краязнаўства – да кансалідацыі мясцовых супольнасцяў – Тыдзень НФА-2011 ў Вілейцы.

Goomegle з'яўляецца лепшым Chatroulette і Omegle Paraguaçu Паулиста альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны чат, у якім вы можаце зрабіць наступныя рэчы
Спіс гарадоў у Paraguaçu Паулиста:

﻿ РУП «Навукова-практычны цэнтр НАН Беларусi па земляробству» - Адрас і тэлефоны арганізацыі

Паколькі курс працуе ўжо на працягу 17 гадоў, выпускнікі ў цяперашні час праводзіць паспяховую кар'еру ў галіне, у тым ліку ў Нацыянальным тэатры, Хэмпстэд тэатр Royal Exchange, Трохколавы ровар тэатра, BBC і Channel 4.
Курс доўжыцца два тэрміны. Вы павінны быць ва ўзросце 18 гадоў і старэй, калі вы пачнеце курс. Запіс з'яўляецца толькі праслухоўваннем і няма ніякіх акадэмічных патрабаванняў, што азначае, што калі вы карысталіся выступленні ў школе або моладзевыя тэатральных пастаноўках, але не вывучалі драму або англійская вы па-ранейшаму падаваць заяўкі.... [-]

Відэа-чат Паўночны Акруга (Ізраіль)
Сардэчна запрашаем у відэа-чат Паўночны Акруга
Знаёмства ператасаваць мужчын і жанчын ва ўсім свеце. Абсалютна бясплатна відэа-чат Паўночны Акруга, у якой вы можаце зрабіць наступныя фактары:
- Дзякуючы відэа-чат Паўночны Акруга можна сустрэць забавные сяброў з усяго свету.
Спіс гарадоў у Паўночны Акруга:

(Пасля перасылкі з Мазіньё)
Санта-Рыта, Параіба, Бразілія
Мазі́нью[1] (парт.: Mazinho; сапраўднае імя — Іама́р ду Насіме́нту, парт.: Iomar do Nascimento; 8 красавіка 1966, Санта-Рыта, Параіба) — футбаліст зборнай каманды Бразіліі. Абаронца. Чэмпіён свету 1994.
Профіль на сайце "Sambafoot"
Ігракі ФК Лечэ

Круізныя судны класа Concordia — Вікіпедыя
Тып Круізнае судна
Экіпаж 1100 чалавек
Concordia class (Канкордыя) — клас круізных лайнераў кампаніі-аператара «Costa Cruises» і «Carnival Cruise Lines», даччынай кампаніі Carnival Corporation & plc, пабудаваных з 2006 года ў Італіі на верфі Fincantieri.
На 2012 год у эксплуатацыі знаходзяцца 4 судны гэтага класа (яшчэ адзін карабель «Costa Fascinosa» будуецца), судна «Costa Concordia» пацярпела крушэнне 13 студзеня 2012 года[1][2].

Катэгорыя:Кампутарныя шахматы — Вікіпэдыя
Катэгорыя:Кампутарныя шахматы
Гэтая катэгорыя ня мае асноўнага артыкулу — Кампутарныя шахматы. Вы можаце дапамагчы, стварыўшы яго.
► Шахматныя праграмы‎ (2 С)
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Катэгорыя:Кампутарныя_шахматы&oldid=1677609»

Бясплатны чат Machiques. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Бясплатны чат Machiques
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Machiques
Бясплатны чат Machiques дае наступныя варыянты:

То́ні Кро́ас (ням.: Toni Kroos; нар. 4 студзеня 1990, Грайфсвальд, ГДР) — нямецкі футбаліст, паўабаронца іспанскага клуба «Рэал Мадрыд» і нацыянальнай зборнай Германіі. Чэмпіён свету 2014 года.
Тоні з’яўляецца выхаванцам юнацкіх каманд «Грайфсвальдэра», «Ганзы» і «Баварыі». У дарослым футболе дэбютаваў у 2007 годзе за каманду клуба «Баварыя», у якой правёў два сезоны, прыняўшы ўдзел у 19 матчах чэмпіянату. Паралельна выступаў за другую каманду «Баварыі», якая спаборнічала ў рэгіянальнай лізе, а пасля — у трэцяй бундэслізе.
У лютым 2009 года на ўмовах арэнды перайшоў у стан леверкузенскага «Баера», у камандзе якога адразу ж атрымаў сталае месца ў стартавым складзе. У 2010 годзе вярнуўся ў «Баварыю».
16 жніўня 2010 года ён выйшаў у стартавым складзе ў матчы першага раўнду кубка Германіі супраць клуба «ТСФ Германія Віндэк», забіўшы трэці гол у пераможным матчы (4:0). 29 кастрычніка Тоні забіў першы гол за «Баварыю» ў Бундэслізе, адзначыўшыся ў пераможным з лікам 4:1 матчы супраць «Фрайбурга». Падчас сезону 2010/11 Кроас быў сталым іграком асноўнага складу ва ўсіх турнірах, у якіх браў удзел клуб.
Падчас сезону 2011/12 Тоні выступаў пад кіраўніцтвам Юпа Хайнкеса, яго былога трэнера ў Леверкузене. Кроас разам са сваім партнёрам Басціянам Швайнштайгерам утварыў моцную лінію цэнтральнай часткі паўабароны. Ён адгуляў 51 матчаў ва ўсіх спаборніцтвах на працягу сезону, у тым ліку ўзяў удзел у фінале Лігі чэмпіёнаў, дзе «Баварыя» прайграла па пенальці лонданскаму «Чэлсі» на Альянц-Арэне.
У сезоне 2012/13 Кроас як і ў апошнія гады быў важным членам камады, разам з якой атрымаў перамогу адразу ў трох турнірах. У першым чатырох матчах Бундэслігі Тоні тройчы адзначыўся. Таксама, ігрок забіў свой першы гол у Лізе чэмпіёнаў у першым матчы групавога этапу ў матчы супраць «Валенсіі». Атрымаўшы траўму ў першым матчы чвэрцьфіналу Лігі чэмпіёнаў супраць «Ювентуса»[3], Кроас прапусціў астатнія матчы туріінру, у тым ліку пераможны фінал, а таксама апошнія сем матчаў Бундэслігі сезону.
17 ліпеня 2014 года мадрыдскі «Рэал» абвясціў пра пераход нямецкага паўабаронцы ў іспанскі клуб[5].
У 2010 годзе дэбютаваў у афіцыйных матчах у складзе нацыянальнай зборнай Германіі.
Кроас мае добрае бачанне поля. Менавіта гэтая яго якасць робіць яго адным з самых перспектыўных маладых плэймэйкераў свету. Дакладныя перадачы любой далёкасці, пошук партнёраў, магутныя ўдары з абедзвюх ног яго добрыя якасці. Таксама Кроас ёсць спецыялістам па стандартах.
Бронзавы прызёр чэмпіянату свету: 2010
З’яўляецца старэйшым братам нападніка берлінскага «Уніёна» Фелікса Кроаса.
↑ Нямецкая нацыянальная бібліятэка, Берлінская дзяржаўная бібліятэка, Баварская дзяржаўная бібліятэка і інш. Record #1052565255 // Агульны нарматыўны кантроль — 2012—2016. Праверана 13 жніўня 2015.
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Тоні Кроас

Бар-ле-Дзюк[d], дэпартамент Мёз, рэгіён Латарынгія, Францыя[7]
Раймон Пуанкарэ (фр.: Raymond Poincaré, 20 жніўня 1860 — 15 кастрычніка 1934) — французскі дзяржаўны дзеяч, прэзідэнт Францыі (Трэцяя рэспубліка, 1913—1920).
↑ 3,0 3,1 Raymond Poincaré // Sycomore / Assemblée nationale Праверана 9 кастрычніка 2017.
↑ 5,0 5,1 Raymond Poincaré // SNAC Праверана 9 кастрычніка 2017.
Кавалеры Вялікага крыжа ордэна Зоркі Анжуана
Кавалеры Вялікага крыжа ордэна Нішан-эль-Ануар

Мост Акадэміі — Вікіпедыя
Панарама з мостам Акадэміі
Мост Акадэміі (італ.: Ponte dell'Accademia) - самы паўднёвы з чатырох мастоў у Венецыі праз Гранд-канал.
Названы ў гонар мастацкага музея Галерэі Акадэміі, які размяшчаецца ў былым манастыры і будынку Скуолы Грандэ ды Санта-Марыя дэла Карыта. Мост злучае Галерэю Акадэміі і раён Сан-Марка.
Першапачаткова задуманы ў 1488 годзе, мост Акадэміі не быў пабудаваны да 1854 года. Альфрэд Нэвіл стварыў мост у выглядзе арыгінальнай сталёвай канструкцыі.
У 1934 годзе архітэктар Міоцы стварыў гэта часовае збудаванне наўзамен металічнага моста 1854 а, які падвяргаўся жорсткай крытыцы з-за яго канструкцыі і выкарыстаных матэрыялаў, рабілі яго «занадта сучасным», як зрэшты і Мост Скальцы. Быў распрацаваны праект каменнага моста, блізкага па стылі да навакольных яго будынкаў, аднак Мост Акадэміі так і захаваў да нашых дзён сваю драўляную канструкцыю.
З-за зносу ў 1985 годзе мост быў знесены і заменены новым з захаваннем канструкцыі і вонкавага выгляду свайго папярэдніка

Манеты ўзору 2009 года, якія знаходзяцца ў абарачэнні. 2 капейкі _ Нацыянальны банк Рэспублiкi Беларусь
Галоўная → БАНКНОТЫ І МАНЕТЫ → Манеты → 2 капейкі
Манеты ўзору 2009 года, якія знаходзяцца ў абарачэнні. 2 капейкі
у цэнтры – лічбавае абазначэнне наміналу – 2, злева ад лічбы па дыяганалі размешчаны надпіс – КАПЕЙКІ, унізе справа – стылізаваная выява нацыянальнага арнаменту.

Старонкі, якія спасылаюцца на "Вікторыя (стадыён, Гібралтар)" — Вікіпедыя
Старонкі, якія спасылаюцца на "Вікторыя (стадыён, Гібралтар)"
Наступныя старонкі спасылаюцца на Вікторыя (стадыён, Гібралтар):
ФК Лінкальн Рэд Імпс ‎ (← спасылкі _ правіць)
Стадыён «Вікторыя», Гібралтар (старонка-перасылка) ‎ (← спасылкі _ правіць)

У Інстытуце журналістыкі БДУ прайшла VІ міжнародная навукова-практычная канферэнцыя «Міжнародная журналістыка — 2017: ідэя інтэграцыі інтэграцый і медыя».
Прывітанне канферэнцыі адрасавала міністр інфармацыі Рэспублікі Беларусь Лілія Ананіч. Традыцыі ўвагі беларускіх даследчыкаў да сусветнай медыйнай прасторы досыць даўнія і трывалыя. У Інстытуце журналістыкі працуе моцная кагорта даследчыкаў замежных мас-медыя, стасункаў з імі айчынных газет, часопісаў, радыё, тэлебачання. Міністр інфармацыі, у прыватнасці, у сваім прывітальным слове адзначыла: «Ва ўмовах дынамічнага развіцця інфармацыйнай прасторы бачыцца асабліва актуальным навуковае забеспячэнне фундаментальных і прыкладных пытанняў міжнароднай журналістыкі, дзейнасці сродкаў масавай інфармацыі. Упэўнена, што канферэнцыя паспрыяе рэзультатыўнаму абмеркаванню важнейшых праблем сучаснай медыясферы...»
— У госці да нас прыехалі навукоўцы з 11 краін, — расказвае дырэктар Інстытута журналістыкі Беларускага дзяржаўнага ўніверсітэта Сяргей Дубовік. — Удзел у канферэнцыі прынялі даследчыкі, эксперты з Расіі, Украіны, Казахстана, Кітая, Францыі, Ірака, Ірана і інш. Як правіла, усе — нашы даўнія партнёры, навукоўцы, з якімі мы кантактуем па многіх пытаннях. Асаблівая ўвага многіх удзельнікаў канферэнцыі нададзена беларуска-кітайскім медыйным стасункам, СМІ ў Кітаі і іх ролі ў асвятленні тэмы развіцця Эканамічнага пояса Шоўкавага шляху.
Пройдзе навуковая канферэнцыя «Таджыкістан: 20 гадоў згоды і яднання»

Бясплатны чат Aldrans. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Aldrans
Бясплатны чат Aldrans дае наступныя варыянты:

IRC (па-ангельску: Internet Relay Chat — рэтрансьляваны інтэрнэт-чат) — сэрвісная сыстэма, за дапамогай якой можна размаўляць праз Інтэрнэт зь іншымі людзьмі ў рэжыме рэальнага часу.
IRC зьяўляецца адным з сродкаў зносін вікіпэдыстаў у рэальным часе. Таксама туды можна зьвяртацца для рашэньня праблем, якія патрабуюць тэрміновага ўмяшаньня (масавы вандалізм і г. д.). З дапамогай IRC можна хутка зьвязацца з адміністратарамі.
Каналы[рэдагаваць крыніцу]
Глядзі таксама[рэдагаваць крыніцу]
Дакладны сьпіс каналаў на ўсіх мовах.
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Вікіпэдыя:IRC&oldid=1636453»

Роберт Лефкавіц — Вікіпедыя
Медыцынскі інстытут Говарда Х'юза[en]
Роберт Лефкавіц на Вікісховішчы
Роберт Лефкавіц (15 красавіка 1943, Нью-Ёрк, ЗША) — амерыканскі медык, лаўрэат Нобелеўскай прэміі па хіміі (2012) (сумесна з Браянам Кабылкай) з фармулёўкай «за даследаванні рэцэптараў-ГТФаз».
2012 — Нобелеўская прэмія па хіміі (сумесна з Браянам Кабылкай)
2009 — прэмія BBVA ў галіне біямедыцыны
2009 — прэмія Амерыканскай асацыяцыі сэрца
2007 — прэмія Шо па медыцыне
2007 — прэмія Медыцынскага цэнтра Олбані па медыцыне
1988 — Міжнародная прэмія Гайрднер

Бясплатны чат Благоеўград. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Бясплатны чат Благоеўград
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Благоеўград
Бясплатны чат Благоеўград дае наступныя варыянты:
Спіс гарадоў у Благоеўград:

Катэгорыя:Румынская культура — Вікіпэдыя
Катэгорыя:Румынская культура
► Культура паводле гарадоў Румыніі‎ (1 К)
► Аб’екты Сусьветнай спадчыны ў Румыніі‎ (2 С)
► Румынскае мастацтва‎ (3 К)
► Музэі Румыніі‎ (1 К)
► Румынскі спорт‎ (3 К)
► Румынскія ўзнагароды‎ (1 К, 1 С)
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Катэгорыя:Румынская_культура&oldid=1543129»

.bq — Вікіпедыя
Аб'екты, звязаныя з астравамі Банайрэ, Саба і Сінт-Эстаціўс
.bq — запланаваны нацыянальны дамен верхняга ўзроўню для астравоў Банайрэ, Саба і Сінт-Эстаціўс[1] (Нідэрландскія Антыльскія астравы), які не пакуль выкарыстоўваецца. Зацверджаны 15 снежня 2010 года[2] . Гэта рашэнне рушыла ўслед адразу пасля роспуску аўтаноміі Нідэрландскія Антыльскія астравы і прысваення 10 кастрычніка 2010 года Банайрэ, Сабе і Сінт-Эстаціўсу новага статусу спецыяльных муніцыпалітэтаў Каралеўства Нідэрландаў. У наш час усе тры муніцыпалітэты выкарыстоўваюць нацыянальныя дамены верхняга ўзроўню Нідэрландскіх Антыльскіх астравоў (.an) і Каралеўства Нідэрландаў (.nl).
↑ Delegation Record for .BQ. IANA (20 снежня 2010). Архівавана з першакрыніцы 30 ліпеня 2012.
Звесткі whois для дамена .bl на сайце IANA

Размовы пра шаблон:Клубы НБА — Вікіпедыя
Зраблю адкат. Таму, што, калі схаваны шаблон, то выглядае недаробленным.--**Гарадзенскі** 08:29, 14 сакавіка 2011 (UTC)

Аль-Фарабі — Вікіпэдыя
Купюра ў 10 000 тэнгэ Рэспублікі Казахстан (2003)
Абу Наср Мухамэд ібн Мухамад Узлаг ібн Тархан аль-Фарабі, ужываецца скарачэньне імя — аль-Фарабі (у латынізаванай форме — Alpharabius; 872[2],Фараб[3] — паміж 14 сьнежня 950 і 12 студзеня 951, Дамаск[3]) — філёзаф, матэматык, тэарэтык музыкі, навуковец Усходу. Адзін з найвыбітных прадстаўнікоў сярэднявечнай усходняй філаозфіі.
Аўтар камэнтароў да твораў Арыстоцеля (адсюль яго ганаровая мянушка «Другі настаўнік») і Плятона. Яго працы зрабілі ўплыў на ібн Сіну, ібн Баджу, ібн Туфайля, ібн Рушда, а таксама на філасофію і навуку сярэднявечнай Заходняй Еўропы. Яму прыпісваецца стварэнне Отрарскай бібліятэкі.
Публікацыі твораў[рэдагаваць _ рэдагаваць крыніцу]
Філязофскія трактаты. Алма-Ата, 1970.
Матэматычныя трактаты. Алма-Ата, 1972.
Сацыяльна-этычныя трактаты. Алма-Ата, 1973.
Лягічныя трактаты. Алма-Ата, 1975.
Аб розуме і навуцы. Алма-Ата, 1975.
Гісторыка-філязофскія трактаты. Алма-Ата, 1985
натуральнанавуковыя трактаты. Алма-Ата, 1987
Трактаты аб музыцы і паэзіі. Алма-Ата, 1993.
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Аль-Фарабі&oldid=1979727»

Катэгорыя:Постаці Балонні — Вікіпедыя
► Выкладчыкі Балонскага ўніверсітэта‎ (20: 20 с.)
► Выпускнікі Балонскага ўніверсітэта‎ (38: 38 с.)
► Нарадзіліся ў Балонні‎ (15: 15 с.)

Катэгорыя:Постаці нігерыйскай палітыкі — Вікіпедыя
Палітыка Нігерыі

Катэгорыя:Ордэн Святога Олафа — Вікіпедыя
Катэгорыя:Ордэн Святога Олафа
У гэтай катэгорыі няма асноўнага артыкула — Ордэн Святога Олафа. Вы можаце дапамагчы праекту, напісаўшы яго.
Ордэн Святога Олафа на Вікісховішчы
► Кавалер Вялікага крыжа ордэна Святога Олафа‎ (109: 109 с.)
► Кавалеры I класа ордэна Святога Олафа‎ (2: 2 с.)
► Камандоры з зоркай ордэна Святога Олафа‎ (4: 4 с.)
► Камандоры ордэна Святога Олафа‎ (6: 6 с.)
Складнікі ў катэгорыі “Ордэн Святога Олафа”

У гатычнай архітэктуры сустракаецца пры афармленні вокнаў, балюстрад. Таксама выкарыстоўваецца пры вырабе мэблі. Падобныя арнаменты пазней сустракаюцца ў стылі мадэрн.
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Масверк

Катэгорыя:Бальшавікі — Вікіпедыя
Катэгорыя:Бальшавікі
Асноўны артыкул: Бальшавік.
Складнікі ў катэгорыі “Бальшавікі”
Ленінская гвардыя (аб’яднанне)

Катэгорыя:Музыканты блэк-метала — Вікіпедыя
Складнікі ў катэгорыі “Музыканты блэк-метала”

Старонкі ў катэгорыі «Літаратары-самагубцы»
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Катэгорыя:Літаратары-самагубцы&oldid=1582578»

(Пасля перасылкі з Горад Гарахавец)
Гарахавец (руск.: Гороховец) — горад у Расіі, адміністрацыйны цэнтр Гарахавецкага раёна Уладзімірскай вобласці. Насельніцтва 13,4 тыс. чалавек (2008). Першае згадванне ў 1158 годзе.
Горад размешчаны ў Волжска-Окскім міжрэччы, на правым беразе Клязьмы, за 12 км ад чыгуначнай станцыі Гарахавец (в. Вялікава) на лініі Масква-Ніжні Ноўгарад, за 157 км на ўсход ад Уладзіміра.
У горадзе дзейнічае шэраг прадпрыемстваў сферы паслуг (гасцініца, некалькі кафэ і рэстаранаў), шкляная вытворчасць. Ёсць прадпрыемствы сувязі (Гарахавецкі філіял ААТ «Электрасувязь» г. Уладзіміра). ГЗПТА «Элеватармельмаш» (завод пад'ёмна-транспартнага абсталявання), шклотарны завод ТАА «Русджам»

Герб Габона — Вікіпедыя
Герб Габона - дзяржаўны сімвал Габона, распрацаваны швейцарскім геральдыстамі і векселагістам Луі Мюлеманам, адным з членаў-заснавальнікаў FIAV і таксама праектыроўшчыкам ранейшага герба Конга. Герб выкарыстоўваецца з 15 ліпеня 1963 года.
Шчытатрымальнікі - чорныя пантэры, якія сімвалізуюць пільнасць і адвагу прэзідэнта, які абараняе нацыю. Візанціны (залатыя дыскі) у цэнтры шчыта сімвалізуюць багацце краіны карыснымі выкапнямі, карабель ў ніжняй частцы - Габон, які рухаецца да светлай будучыні, а дрэва наверсе шчыта - гандаль драўнінай.
Герб мае дзве стужкі з дэвізамі на двух розных мовах: на сіняй стужцы ў ніжні частцы шчыта - надпіс «Саюз, Праца, Правасуддзе» (па-французску: UNION, TRAVAIL, JUSTICE), а на белай крыху ніжэй галін дрэва - «рушым разам» (лац. UNITI PROGREDIEMUR).

Магчыма, некалі ў Настассі Сапоненка была дзіцячая мара стаць урачом, але з гадамі яна ўсё больш акрэслена бачыла спецыфіку будучай прафесіі. Урач, безумоўна, лечыць, ратуе, дапамагае. Але ўжо тады, калі ... Дальше

I летнія Алімпійскія гульні 1896
Горад-арганізатар Афіны, Грэцыя
Колькасць атлетаў 241 (241 мужчын, 0 жанчын)
Цырымонія адкрыцця 6 красавіка
Цырымонія закрыцця 15 красавіка
Алімпійскі агонь няма, уведзены на Гульнях 1936
Алімпійская клятва няма, уведзена на Гульнях 1920
Летнія Алімпійскія гульні 1896 года (англ.: 1896 Summer Olympics), афіцыйна вядомыя як Гульні I Алімпіяды, праходзілі ў Афінах, сталіцы Грэцыі, з 6 красавіка па 15 красавіка 1896 года.
Асноўны артыкул: Медальны залік Летніх Алімпійскіх гульняў 1896
Дзесяць з чатырнаццаці краін-удзельніц зарабілі медалі, у дадатак да трох медалёў, якія зарабілі змешаныя каманды, г.зн. каманды з спартсменаў з некалькіх краін. Каманда Злучаных Штатаў Амерыкі атрымала найбольшую колькасць залатых медалёў (11), а каманда Грэцыі, якая прымала Алімпійскія гульні, атрымала найбольшую колькасць медалёў у цэлым, а таксама найбольшую колькасць срэбных (17) і бронзавых (19) медалёў і на адзін залаты медаль менш, чым ЗША.

Omegle Itaíba. Лепшая альтэрнатыва Omegle Itaíba. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Itaíba
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Itaíba, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Itaíba.
Спіс гарадоў у Itaíba:

Дэбора Кара Ангер (анг. Deborah Kara Unger; нар. 31 сакавіка 1964 г., Ванкувер, Брытанская Калумбія) — канадская актрыса. Яна вядомая па сваіх ролях у фільмах «Аўтакатастрофа» (1996), «Гульня» (1997), «Ураган» (1999), Белы шум (2005), «Сайлент Хіл» (2006) і «88 хвілін» (2008).
Нарадзіліся ў Ванкуверы

Катэгорыя:Камуны правінцыі Авеліна — Вікіпедыя
Катэгорыя:Камуны правінцыі Авеліна
Складнікі ў катэгорыі “Камуны правінцыі Авеліна”
Сант’Анджэла-а-Скала
Авеліна (правінцыя)

Удзельнічаў у паўстанні 1863-64 у Беларусі і Літве, эміграваў. Вярнуўшыся з-за мяжы, жыў у Лагойску, Гарадку, Вільні.
18 студзеня 2012 года ў 17.30 у «Рэспубліканскай мастацкай галерэі» ГА «Беларускі саюз мастакоў» у Мінску адбылося адкрыццё мастацкай выставы паводле пленэра, прысвечанага Артуру Бартэльсу[3][4].
↑ У Мінску адкрылася выстава паводле пленэра, прысвечанага памяці беларускага паэта і мастака XIX стагоддзя Артура Бартэльса
Рыхлова В. А. Артур Бартэльс: талент пісьменніка і мастака // Роднае слова. — 2003. — № 7. — С. 92-99.

Бясплатны чат Bad Laasphe. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Bad Laasphe
Бясплатны чат Bad Laasphe дае наступныя варыянты:

Лімфа (ад лац. Lympha - чыстая вада, вільгаць) — разнавіднасць злучальнай тканкі.

Бясплатны чат Гібралтар. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Бясплатны чат Гібралтар
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Гібралтар
Бясплатны чат Гібралтар дае наступныя варыянты:
Спіс дзяржаў у Гібралтар:

Катэгорыя:Геаграфія Чылі — Вікіпедыя
Катэгорыя:Геаграфія Чылі
У гэтай катэгорыі няма асноўнага артыкула — Геаграфія Чылі. Вы можаце дапамагчы праекту, напісаўшы яго.
Геаграфія Чылі на Вікісховішчы
► Пачаткі артыкулаў па геаграфіі Чылі‎ (16: 16 с.)
Складнікі ў катэгорыі “Геаграфія Чылі”
Паўднёвае Патагонскае ледавіковае плато
Паўночнае Патагонскае ледавіковае плато
Цэнтральная даліна Чылі
Геаграфія Паўднёвай Амерыкі паводле краін

(Пасля перасылкі з Горад Коўпавагур)
Коўпавагур (ісл.: Kópavogur) — другі паводле насельніцтва (30180 жыхароў) пасля Рэйк'явіка горад Ісландыі. На поўначы мяжуе з Рэйк'явікам, уваходзіць у склад агламерацыі, у якой пражывае 65 % насельніцтва Ісландыі.
Школа ў Коўпавагуры — адукацыйная ўстанова заснавання 22 верасня 1973 г.
Марыехамн, Аландскія астравы, аўтаномная тэрыторыя ў складзе Фінляндыі
Сайт школы ў Коўпавагуры (ісл.)

Omegle Заходні Сусэкс. Лепшая альтэрнатыва Omegle Заходні Сусэкс. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Заходні Сусэкс
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Заходні Сусэкс, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Заходні Сусэкс.

Дзюгонь (Dugong dugon) — воднае млекакормячае сямейства дзюгоневых атрада сірэн; адзіны від.
Даўжыня цела 2,5-3,2 м (да 5,8 у самцоў), маса да 170 кг. Тулава верацёнападобнае. Спіна зеленаватая, шаравата-бураватая або чарнаватая, бруха ружаватае або белаватае. Хваставы плаўніх двухлопасцевы, гарызантальны. Галава невялікая, маларухомая. У кожнай сківіцы 1 пара разцоў і 2 пары карэнных зубоў. У самцоў верхнія разцы ператварыліся ў біўні даўжынёю 20-25 см.
Жыве ў Індыйскім і заходняй частцы Ціхага акіяна, каля берагоў Усходняй Афрыкі, Паўднёвай Азіі, а-воў Рукю, Маршалавых і Саламонавых. Зрэдку заходзіць у вусці рэк.
Трымаецца па адным або парамі. Корміцца воднай расліннасцю. Нараджае 1 дзіцяня.
Занесена ў Чырвоную кнігу МСАП.

Omegle Вогненная Зямля. Лепшая альтэрнатыва Omegle Вогненная Зямля. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Вогненная Зямля
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Вогненная Зямля, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Вогненная Зямля.

Бясплатны чат Бургос. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Бургос
Бясплатны чат Бургос дае наступныя варыянты:
Спіс гарадоў у Бургос:

Сельку́пская мова (саманазвы: шӧльӄумыт әты, чумыль ӄумыт әты, сӱccӱ ӄумыт әты, шӧш ӄумыт әты, тӱй ӄумыт әты) — самадыйская мова. Родная мова селькупаў. Да канца XIX ст. была шырока прадстаўлена ў Заходняй Сібіры як мова зносінаў паміж рознымі мясцовымі народамі. У наш час колькасць носьбітаў (2010 г.) - 1023 чал.[1]
Паўночны дыялект у сваю чаргу мае некалькі мясцовых гаворак. Яшчэ ў XIX ст. існаваў шосты паўднёвы дыялект (у нашы дні вымер).
Першы варыянт селькупскага алфавіта на аснове кірыліцы быў створаны праваслаўнымі місіянерамі ў 1879 г. Да 1917 г. было апублікавана некалькі кніг на обскім дыялекце. У 1930-ыя гг. савецкімі мовазнаўцамі складзена пісьмовасць на аснове лацінкі. Літаратурная мова сфарміравана на аснове паўночнага дыялекта. У 1937 г. лацінка зноў заменена на кірыліцу.
Селькупская мова выкарыстоўваецца ў Расіі для школьнага навучання селькупаў (часткова — кетаў у Краснаярскім краі).

Дзем’яно́віч — беларускае прозвішча.
Аляксандр Мікалаевіч Дзем'яновіч — беларускі барэц грэка-рымскага стылю.
Уладзімір Пятровіч Дзем'яновіч — савецкі беларускі дзяржаўны дзеяч.

Адміністрацыйны падзел Партугаліі — Вікіпедыя
Да 1976 тэрыторыя Партугаліі была падзеленая на 11 правінцый.
Пасля адміністрацыйнай рэформы тэрыторыя кантынентальнай Партугаліі падзеленая на 18 акруг. Астраўныя тэрыторыі (Азорскія астравы і Мадэйра) маюць статут аўтаномных рэгіёнаў.
Пры апісанні тэрытарыяльных адзінак Партугаліі выкарыстоўваюцца розныя тэрміны: рэгіён (парт.: regiao), субрэгіён (парт.: subregiao), акруга (парт.: distrito), гарадская агламерацыя (парт.: grande area metropolitana, GAM), гарадская супольнасць (парт.: comunidade urbana), межмуніцыпальная супольнасць (парт.: comunidade intermunicipal). Гарады і прылеглыя да іх населеныя пункты аб'яднаныя ў муніцыпалітэты (парт.: municipio). Муніцыпалітэты ў сваю чаргу падзеленыя на раёны (парт.: freguesia). У Партугаліі налічаецца 308 муніцыпалітэтаў і каля 4200 раёнаў.
Гл. гэтак жа Муніцыпалітэты Партугаліі

(Пасля перасылкі з Гара Юліяна)
акруга Сіпалуіні, Сурынам
Гара Юліяна (нідэрл.: Julianatop) — горная вяршыня ў гарах Вільгельміна ў акрузе Сіпалуіні, Сурынам. З'яўляецца вышэйшай кропкай краіны, вышыня - 1230 м над узроўнем мора.
Вяршыня названая ў гонар нідэрландскай каралевы Юліяны.

Скрутак - доўгі ліст пісчага матэрыялу (папіруса, пергамента ці паперы), які змотваюць для захавання ў рулон. На такім лісце пісалі папярок яго даўжыні.

Уільям Кэмпбэл — Вікіпедыя
Уільям Кэмпбэл (англ. William C. Campbell; нар. 28 чэрвеня 1930, Рамелтан, Ірландская Вольная дзяржава) — амерыканскі вучоны-біяхімік ірландскага паходжання, доктар навук (1957, Вісконсінскі ўніверсітэт у Мадысане), прафесар Універсітэта Дру. У 2015 годзе ён падзяліў Нобелеўскую прэмію па фізіялогіі і медыцыне разам з Сатосі Омура і Ту Юю. Яны адкрылі новы клас лекаў на аснове авермектынаў — прадуктаў жыццядзейнасці грыбоў Streptomyces avermitilis, што дазволіла эфектыўна лячыць інфекцыі, якія пераносяць паразітычныя чарвякі.

Omegle Cajamar. Лепшая альтэрнатыва Omegle Cajamar. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Cajamar
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Cajamar, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Cajamar.

Бясплатны чат Маседон. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Бясплатны чат Маседон
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Маседон
Бясплатны чат Маседон дае наступныя варыянты:
Спіс гарадоў у Маседон:

Старонкі, якія спасылаюцца на "Храм Баграта" — Вікіпедыя
Старонкі, якія спасылаюцца на "Храм Баграта"
Наступныя старонкі спасылаюцца на Храм Баграта:
Кутаісі ‎ (← спасылкі _ правіць)
Гелацкі манастыр ‎ (← спасылкі _ правіць)

Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Municipio Ricaurte
Бясплатны чат Municipio Ricaurte дае наступныя варыянты:
Спіс гарадоў у Municipio Ricaurte:

Аджарыя (груз. აჭარა) — аўтаномная рэспубліка ў складзе Рэспублікі Грузія. Знаходзіцца ў паўднёва-заходняй частцы Грузіі, на ўсходнім баку Чорнага мора і мяжуе з Турцыяй на поўдні. Аджарыя з'яўляецца айчынай для Аджарскай этнічнай падгрупы грузінаў. У Савецкім Саюзе Аджарыя была вядомая як Аджарская аўтаномная Савецкая Сацыялістычная Рэспубліка.
Аджарыя размешчана на паўднёва-ўсходнім узбярэжжы Чорнага мора і распасціраецца ў лясістых перадгор'ях і гарах Малога Каўказа. Тэрыторыя мяжуе з вобласцю Гурыя на поўначы, Самцхэ-Джавахеты на ўсходзе і з Турцыяй на поўдні. Большая частка тэрыторыі Аджарыі складаецца з пагоркаў і гор. Самыя высокія горы падымаюцца на вышыню больш чым 3000 метраў над узроўнем мора. Каля 60 % тэрыторыі Аджарыі пакрыта лясамі. Многія часткі Месхецкага хрыбта (заходнія схілы) пакрытыя вільготнымі лясамі.
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Аджарыя

Андрэй Мікалаевіч Нясмачны — Вікіпедыя
Андрэй Нясмачны (укр.: Андрій Несмачний; нар. 28 лютага 1979, Бранск) — украінскі футбаліст, абаронца. Усю кар’еру (1997—2011) правёў у кіеўскім «Дынама». Выступаў за нацыянальную зборную Украіны (2000—2009).
Нарадзіліся ў Бранску

Бясплатны чат Lamezia Terme. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Lamezia Terme
Бясплатны чат Lamezia Terme дае наступныя варыянты:

Нанду, амэрыканскія страўсы (Rheidae) — сямейства бескілявых птушак.
Вядомы зь верхняга пліяцэну (каля 2—7 млн гадоў назад). 1 род, 2 віды: нанду паўночны, або звычайны (Rhea americana), і нанду даўгадзюбы, або дарвінаў (Rhea pennata). Пашыраны ў стэпах і паўпустынях Паўднёвай Амэрыкі. Трымаюцца групамі.
Вышыня да 170 см, маса да 50 кг. Апярэньне бураватае, шэрае. Крылы разьвітыя, але няздатныя да палёту. Ногі трохпальцыя. Добра бегаюць і плаваюць, кормяцца расьлінамі, малюскамі, чарвямі, яшчаркамі.
Палігамы. Некалькі самак (3—8) адкладваюць яйцы ў адно гняздо (да 30 яек); наседжвае самец.
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Нанду&oldid=1730657»

Катэгорыя:Геаграфія Венесуэлы — Вікіпедыя
Катэгорыя:Геаграфія Венесуэлы
У гэтай катэгорыі няма асноўнага артыкула — Геаграфія Венесуэлы. Вы можаце дапамагчы праекту, напісаўшы яго.
Геаграфія Венесуэлы на Вікісховішчы
► Пачаткі артыкулаў па геаграфіі Венесуэлы‎ (5: 5 с.)
Складнікі ў катэгорыі “Геаграфія Венесуэлы”

Бясплатны чат Rhôs-on-Sea. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Rhôs-on-Sea
Бясплатны чат Rhôs-on-Sea дае наступныя варыянты:

• змяшчае вялікую колькасць манет

Відэа чат Гернсі. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Гернсі.
Відэа чат Гернсі
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Гернсі
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Гернсі альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Усе краіны _ Відэа чат Ваўняная фуфайка
Спіс гарадоў у Гернсі:

Швейцарыя кантонаў _ Еўрапейскія дзяржавы _ Бясплатныя размалёўкі для загрузкі
Швейцарыя - афіцыйная назва «Швейцарская Канфедэрацыя» з'яўляецца дэмакратычнай дзяржавай у Еўропе і лінгвістычна ўключае нямецкі, французскі, італьянскі і раманскі вобласці.
Колькі кантонаў Швейцарыі і якія іх імёны?
Цюрых, Швейцарыя
Націсніце на малюнак, каб павялічыць - © піка - Fotolia.de
Колькі кантонаў Швейцарыі і якія іх імёны? - Націсніце на малюнак, каб павялічыць - © піка - Fotolia.de

Відэа чат Absdorf. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Absdorf.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Absdorf
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Absdorf альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:

Шаноўнае спадарства! 23 жніўня 2015 г. Бруклінскі аддзел БАЗА запрашае на урачыстае святкаваньне вялікага нацыянальнага сьвята – Дню Адраджэньня Незалежнасьці Беларусі, якое адбылося 25 жніўня 1991 года. Змаганьне за нацыянальную незалежнасьць на працягу некалькіх стагоддзяў прывяло да абвяшчэньня Беларускай …

Творцы салідарныя з Украінай (відэа)

Пароды курэй, уключаныя ў энцыклапедыю:

Відэа чат Рыа-Грандэ. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Рыа-Грандэ.
Відэа чат Рыа-Грандэ
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Рыа-Грандэ
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Рыа-Грандэ альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Рыа-Грандэ:

Мінпрыроды: У выпадку захавання ўзроўню здабычы калійнай солі Беларусі хопіць на 175 гадоў
"Беллегпрам" разглядае варыянт развіцця "Сукна" без аб'яднання з "Камволем"
У Беларусі замест узносаў у ФСАН можа быць уведзены сацыяльны падатак
Намеснік міністра фінансаў: Беларусі неабходная падатковая рэформа
Нацбанк пашырыў пералік замежных арганізацый, з якімі могуць працаваць беларускія форэкс-кампаніі
Беларусь вядзе падрыхтоўку да размяшчэння аблігацый на 500 млн долараў на рынку Кітая
Лукашэнка падтрымаў прапановы па дэкрыміналізацыі заканадаўства ў дачыненні да бізнесу

Сардэчна запрашаем у Чат 'Ajlun
Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін 'Ajlun. Бясплатны Чат 'Ajlun, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з 'Ajlun. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Відэа чат Itabaianinha. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Itabaianinha.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Itabaianinha
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Itabaianinha альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Itabaianinha:

Як Мікітка сукенку з'еў

Вікіпедыя:Праект:Ці ведаеце вы/Падрыхтоўка — Вікіпедыя
Новыя факты, калі ласка, дадавайце зверху, каб не было блытаніны :)
Астравы ля Корнуала і Нідэрланды «ваявалі» 335 гадоў.

Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Anagé. Бясплатны Чат Anagé, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Anagé. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Кіраўнік Беларускага нацыянальнага моладзевага сав Грамадства Мінск 1989

Подых лета і дзяцінства - Жыццё кароткае, Радзіма вечная
Усё, з заўтрашняга вечара пачынаю настальгіраваць разам з дзецьмі. Знайшла фільм, які глядзела вельмі даўно, яшчэ ў далёкі дзяцінстве. Памятаю, што разам з Алісай Селізнёвай, гэта дзеўчына інапланецянка паказвалася кожныя летнія канікулы. Шукала, шукала і вось знайшла нарэшце назву фільма “Прыгоды ў вакацыі” (ці “Упаўшая з аблокаў”). Фільм зняты на Чэхаславацкай кінастудыі ў пачатку 1980-х. Нават у брата свайго запыталася ці запісваць пра фільм з дзяцінства пра дзяўчынку інапланецянку, якая памнажала рэчы і лятала. Адразу ўзгадаў імя МАЙКА.
P.S. Так што каму трэба магу падзяліцца і запісаць на балванку. Гэта дзіцячы серыял з 13 серый.
Так, і ў чарговы раз упэўневаешся, што мы робім дзецям сваім тое, што нам было дорага, ці не хапала. :-) У мяне дома ёсць і "Чып і Дэйл", і "Чорны плашч", а муж дзіцёнку набыў цягнік, якога яму ў дзяцінстве не хапала .
І я памятаю гэты фільм, толькі назва ў яго нейкая іншая была...
Соры, з запісам прыйдзецца крыху пачакаць,бо атрымалася, што нехапае адной серыі. Як толькі закачаем напішу табе.
Добра, запішу, толькі крыху пазней, калі дакачаю адну серыю, бо так сталася што яе не дакачалі :-(. Адпішуся адразу.
НУ, калі каментары ўжо ўключаны дык я нагадаю. Можа днямі сустрэнемся. У якім раёне вы бываеце, ці на Вяснянку пад'едзіце да Рамонка?

Аляксандар Лукашэнка падпісаў 20 кастрычніка ўказ аб звальненьні начальніка 72-га гвардзейскага аб’яднанага навучальнага цэнтру падрыхтоўкі палкоўніка Канстанціна Чарнецкага, перадае БЕЛТА.
Цела 21-гадовага Аляксандра Коржыча знайшлі ў вайсковай частцы 3 кастрычніка. Бацькі Коржыча не паверылі ў афіцыйную вэрсію пра суіцыд.
Міністар абароны пракамэнтаваў здарэньне толькі праз 15 дзён, выказаў спачуваньні бацькам. На крытыку Мінабароны адрэагавала заявай пра «інфармацыйную кампанію» супраць сябе.
Раней былі арыштаваныя 10 вайскоўцаў, у тым ліку два афіцэры, звольненыя 7 камандзіраў рознага ўзроўню.

Адпаведны ліст быў разасланы 7 красавіка адміністрацыямі раёнаў Менску. БелаПАН мае копію ліста, разасланага адміністрацыяй Савецкага раёну з пазнакай "тэрмінова". Прадпрыемствы павінны былі падаць інфармацыю да 17.00 7 красавіка.
Ва ўпраўленьні эканомікі адміністрацыі Савецкага раёну Менску заявілі, што "ліст разасланы буйным экспартэрам у мэтах выкананьня даручэньня старшыні Менгарвыканкаму Мікалая Ладуцькі". Пры гэтым супрацоўнік адміністрацыі адзначыў, што ня ведае мэты дадзенага даручэньня. "Але гэта ня значыць, што яны абавязаныя падаць такую інфармацыю. Некаторыя шлюць адказ, а некаторыя адмаўляюцца", — сказаў супрацоўнік адміністрацыі.
Атрымаць камэнтарый у Менгарвыканкаме па гэтым пытаньні пакуль не ўдалося.
Ва ўпраўленьні інфармацыі Нацыянальнага банку заявілі, што ім невядомы прычыны такога распараджэньня сталічных уладаў. У адказ на пытаньне, ці можа быць гэта зьвязана з магчымым павелічэньнем нормы абавязковага продажу валютнай выручкі (на гэты момант яна складае 30%), у Нацбанку нагадалі пра аб'яўлены мараторый на прыняцьце рашэньняў на валютным рынку.
На думку аднаго з экспэртаў банкаўскай сферы, магчыма, кіраўніцтва Менгарвыканкама распрацоўвае нейкі механізм пераразмеркаваньня валюты паміж прадпрыемствамі. Як вядома, у сувязі з нестабільнай сытуацыяй на валютным рынку і множнасцю курсаў валют найбуйнейшыя прадпрыемствы-экспартэры не сьпяшаюцца прадаваць валюту нават на міжбанкаўскім рынку, дзе курс даляра ЗША перавышае афіцыйны на 10—30%. Такім чынам, прадпрыемствы-імпартэры сутыкнуліся з праблемай, калі яны ня могуць задаволіць свае патрэбы ў валюце.

Памятныя знакі імя Віктара Івашкевіча.
27 ліпеня будзе абвешчаны чарговы ляўрэат памятнага знаку імя Віктара Івашкевіча. Такім чынам адзначаюцца арганізатары і найбольш актыўныя ўдзельнікі значных вулічных акцыяў.
Узнагарода заснаваная партыяй БНФ у памяць пра Віктара Івашкевіча — палітыка, арганізатара і заяўніка дэманстрацый і шэсьцяў, які пайшоў з жыцьця ў 2013 годзе.
Паводле арганізатараў, мінулы год палітычнае жыцьцё было насычаным вулічнай актыўнасьцю — ад маштабных акцый пратэсту супраць «дармаедзкага» дэкрэту № 3 да неадэкватнага па сваёй жорсткасьці ўжываньня сілы падчас Дня Волі 25 сакавіка.
Паводле арганізатараў, годную пазыцыю дэманструюць асобы, якія натхняюць сваім прыкладам іншых — «чалавек-сьцяг» Ніна Багінская, затрыманы падчас Дня Волі вэтэран-фронтавец Ян Грыб, удзельнік абароны Курапатаў Сяргей Пальчэўскі.
У мінулыя гады памятны знак імя Віктара Івашкевіча атрымалі лідар грамадзкай арганізацыі «Альтэрнатыва» Алег Корбан, кінарэжысэрка Вольга Мікалайчык, лідэр «Маладога Фронту» Зьміцер Дашкевіч.

Частка справаздачы Нацыянальнай выведкі ЗША аб ацэнцы небясьпек у сьвеце (PDF), прадстаўленай 13 лютага, прысьвечаная Беларусі.
«Крэмль будзе імкнуцца захаваць і, дзе гэта магчыма, пашыраць свой уплыў на постсавецкую прастору, якую лічыць сфэрай свайго ўплыву», — гаворыцца ў частцы дакладу пра Беларусь, Малдову, Каўказ і Цэнтральную Азію.
Нічога добрага ў справаздачы не прадказваюць для суседняй Украіны: акрамя вайны на Данбасе (якая наўрад ці спыніцца ў 2018 годзе, але і наўрад ці пяройдзе ў актыўную фазу) і акупацыі Крыму застаецца пагроза ўнутраных беспарадкаў, якія Расея можа выкарыстаць для падрыву «празаходняй» арыентацыі Кіева. Незадаволенасьць эканамічным станам, хуткасьцю рэформаў і аб’ёмамі карупцыі можа нават прывесьці да датэрміновых выбараў, адзначаецца ў дакладзе.
Іншыя суседзі Беларусі – Польшча, Літва і Латвія – у дакладзе ня згадваюцца.
Кіраўнік МЗС Нідэрляндаў падаў у адстаўку праз хлусьню, дзе ўзгадвалася Беларусь

У Стамбуле паліцыя разагнала актывістаў, якія спрабавалі правесьці ў нядзелю гей-парад. Пры гэтым супрацоўнікі праваахоўных органаў прымянялі гумовыя кулі і сьлёзацечны газ, паведамляе «Аль-Джазіра».
Па дадзеных тэлеканала, затрыманыя больш за сорак чалавек — як самі актывісты ЛГБТ, так і праціўнікі правядзеньня гей-параду, які забаранілі гарадзкія ўлады. У гэты дзень у Стамбуле адзначалася мусульманскае сьвята Ураза-байрам.
​Мэрыя Стамбула не ўзгадняе ЛГБТ-акцыі з 2015 года.

У Камітэце дзяржаўнага кантролю Гродзенскай вобласці на пастаянным кантролі знаходзіцца пытанне стану і выкарыстання дзяржаўнага жыллёвага фонду.
Як паказалі кантрольна-аналітычныя мерапрыемствы, праведзеныя Лідскім міжраённым камітэтам дзяржаўнага кантролю, некаторымі райвыканкамамі і кіраўнікамі суб’ектаў гаспадарання не прымаюцца належныя меры па ўключэнні непрыдатных для пражывання памяшканняў і дамоў у гаспадарчы абарот, а таксама па падтрыманні іх у належным стане і забеспячэнні захаванасці незаселенага дзяржаўнага жыллёвага фонду.
Сітуацыя знаходзіцца на пастаянным кантролі ў Камітэце, на 2018 год запланаваны адпаведныя кантрольна-аналітычныя мерапрыемствы па стане і выкарыстанні дзяржаўнага жыллёвага фонду, прыцягненні ўласнікаў да прыняцця мераў у адпаведнасці з патрабаваннямі заканадаўства па належнай працы з маёмасцю.

Беларуска Ганна Гуськова ўзяла золата на першым этапе Кубка сьвету па фрыстайле ў Кітаі
Беларуска Ганна Гуськова заваявала залатую ўзнагароду на першым этапе Кубка сьвету па фрыстайле ў Кітаі, паведамляе БЕЛТА.
Беларуска выканала свой скачок больш якасна і атрымала ад судзьдзяў 74,82 бала. Яе кітайская суперніца трохі памылілася на прызямленьні і стала толькі другі — 71,55 бала. Трэцяе месца на першым этапе Кубка сьвету заняла Эшлі Коўлдуэл з ЗША — 68,04 бала.
Для Ганны Гуськовай перамога на этапе Кубка сьвету — першая ў кар’еры. Да гэтага лепшым яе дасягненьнем была бронзавая ўзнагарода Кубка сьвету ў студзені 2015 году.
Другі этап Кубка сьвету ў жанчын адбудзецца таксама ў гарналыжным цэнтры Secret Garden 17 сьнежня.

Дырэктар менскай гімназіі № 4 Юры Бандарэнка
Дырэктара менскай гімназіі № 4 Юрыя Бандарэнку затрымалі 18 жніўня на ягоным працоўным месцы.
Гэты факт Свабодзе пацьвердзілі настаўнікі навучальнай установы.
Прычына, па якіх у гімназію наведаліся супрацоўнікі КДБ, невядомая. Але на меркаваньне бацькоў вучняў, а таксама супрацоўнікаў навучальнай установы, яна палягае ў гаспадарчай дзейнасьці.

Нашыя дзеткі : НАШ ДЗІЦЯЧЫ САД (+ноты)
На падлозе, на сцяне.
У кутку чакаюць нас.
І талерачкі, і лыжкі.
А пасля ў машыны сядзем,
Радасна ў дзіцячым садзе
Нам вучыцца і расці.
На здымку - садок №187, дзяўчынкі з ясельнай групы 2005 году
_ дашкольнікі _ _ 0-3 _ _ вершы для дзяцей _ _ дзіцячыя песні _ _ ноты _ _ пра садок _ _ песні _

У адмысловым паведамленьні Дзяржаўнай інспэкцыі па электрасувязі гаворыцца, што ў 2012 годзе ўводзіцца адміністрацыйная адказнасьць за парушэньне заканадаўства ў галіне інтэрнэт-тэхналёгій.Папраўкі ў Кодэксе аб адміністрацыйных правапарушэньнях набываць сілу 6 студзеня 2012 году.
Калі падлучаныя да інтэрнэту сеткі і рэсурсы, з дапамогай якіх тавары і паслугі рэалізуюцца ў Беларусі, не разьмешчаныя на тэрыторыі краіны, то гэта будзе карацца штрафам ад 10 да 30 базавых велічыняў.
Штраф ад 5 да 15 базавых велічыняў будзе спаганяцца з адказных асобаў пунктаў калектыўнага карыстаньня інтэрнэт-паслугамі (кампутарныя клюбы, інтэрнэт-кавярні і г.д.) пры парушэньні правілаў ідэнтыфікацыі абанэнцкіх прыстасаваньняў і карыстальнікаў, пры ўліку і захаваньні зьвестак пра іх, а таксама пра аказаныя паслугі.
Нарэшце, пры парушэньні патрабаваньняў пра абмежаваньне доступу да інфармацыі, забароненай да распаўсюду, ужываецца штраф да 30 базавых велічыняў.
Караць правапарушальнікаў маюць права органы дзяржаўнай бясьпекі і ўнутраных спраў, Камітэт дзяржаўнага кантролю, падатковыя структуры.

Пра гэта паведамляе інтэрнэт-рэсурс Дэльфі, спасылаючыся на выказваньне міністра на тэлеканале LNT. Рынкевіч мяркуе, што такія правакацыі могуць выглядаць як «выпадковыя здарэньні».
Адначасова Рынкевіч выказаў упэўненасьць, што гаворка ня пойдзе аб непасрэднай вайсковай атацы на Латвію, і наўпроставай пагрозы Латвіі гэтыя вучэньні не нясуць. Паводле міністра, шмат у чым гэта абумоўлена тым, што цяпер у Латвіі разьмешчаны кантынгент NATO. Але, на ягоную думку, спробы «прамацаць» сыстэму абароны могуць весьціся — напрыклад, вайсковыя самалёты Расіі могуць «выпадкова» ўвайсці ў паветраную прастору Латвіі.
Міністэрства абароны Латвіі раней атрымала запрашэньне ад Беларусі для двух вайсковых назіральнікаў узяць удзел у назіраньні вучэньняў «Захад-2017».

Биолаж COLORCARETHÉRAPIE - MATRIX - Лячэнне - сыход за валасамі
абарона абслугоўванне і бляск для афарбаваных валасоў
Яна сілкуе і абараняе валасы старанна, захоўваючы яркія колеру.
Лёгкі кандыцыянер для паласкання. Сілкуе і змякчае кутікула, абараняючы колеры і павышэнні натуральны бляск валасоў.
Ахоўны спрэй для пазногцяў. Абараняе афарбаваныя валасы dall'opacizzazione.
кантэйнер: 125 мл бутэлька.
ўпакоўка : скрынка з 5 труб .

﻿ Catholic.by - Біскуп Яшэўскі бярэ ўдзел у сустрэчы «Культурныя маршруты Рады Еўропы. Падарожжы веры і сустрэч»
Мерапрыемства на тэму «Культурныя маршруты Рады Еўропы. Падарожжы веры і сустрэч» арганізавана Пастаянным прадстаўніцтвам Святога Пасаду ў Радзе Еўропы ў супрацоўніцтве з Радай Канферэнцый Біскупаў Еўропы (РКБЕ) і Сакратарыятам Пашыранага частковага пагаднення аб культурных маршрутах Рады Еўропы.
Сустрэча ў Страсбургу, якая праходзіць у межах еўрапейскага Года, прысвечанага культурнай спадчыне, павінна падкрэсліць нядаўняе далучэнне Святога Пасаду да Пашыранага частковага пагаднення аб культурных маршрутах Рады Еўропы, які стаў 32-м яго членам, а таксама забяспечыць унёсак біскупскіх канферэнцый, каб лепш адлюстраваць тэму «Культурныя маршруты Рады Еўропы». Гэта першая сустрэча прадстаўнікоў Канферэнцый Каталіцкіх Біскупаў або іх дэлегатаў па справах аховы культурнай спадчыны і асяроддзя, якая датычыцца пытанняў у гэтай сферы.
10 фактаў пра Сікстынскую капэлу, якія вы маглі не ведаць

Увесь дзень сонечна, тэмпэратура плюс 17-19 С
1791: Сойм Рэчы Паспалітай зацьвердзіў першую ў Эўропе Канстытуцыю.
1162: Чынгісхан, мангольскі хан, вялікі ваеначальнік, стваральнік сусьветнай дзяржавы, заснавальнік Мангольскай дзяржавы, арганізатар заваявальных паходаў у Азію і Ўсходнюю Эўропу, аб'яднальнік Манголіі.
1891: Міхаіл Булгакаў, расейскі пісьменьнік, аўтар раманаў «Майстра і Маргарыта», «Белая гвардыя», «Сабачае сэрца».
Польшча, Японія – Дзень Канстытуцыі.
Гледзячы на конскія мызы і твары людзей, на бязьмежны жывы паток, падняты маёй воляй, які імчыць у нікуды праз закатны стэп, я часта думаю: дзе я ў гэтым патоку?

Беларускі гістарычны форум • Прагляд тэмы - Беларусы - славяна-балты ?
Кнігі, архіўныя дакументы
Вярнуцца ў Матэрыялы па гісторыі

Гэта азначае, што расейскія паралімпійцы, якія ўдзельнічаюць у камандных гульнях, ня змогуць удзельнічаць у адборачных спаборніцтвах да Гульняў-2018 у паўднёвакарэйскім Пхенчхане як каманда Расеі.
Індывідуальныя спартоўцы, якія адбіраюцца ў асабістым парадку і выступаюць у гарналыжным спорце, біятлёне, лыжным спорце і снаўбордзе, змогуць выступаць толькі пад нэўтральным сьцягам, а не пад сьцягам Расеі.
«Міжнародны паралімпійскі камітэт спадзяецца, што гэтае рашэньне падштурхне Паралімпійскі камітэт РФ і, што важней, расейскія ўлады, выканаць умовы, неабходныя для аднаўленьня сяброўства», — сказана ў адпаведнай заяве.
У жніўні 2016 году паралімпійская зборная Расеі была ў поўным складзе адхіленая ад Паралімпійскіх гульняў у Рыё-дэ-Жанэйру ўсьлед за часткай нацыянальнай каманды. Гэта адбылося пасьля публікацыі некалькіх частак дакладу Сусьветнага антыдопінгавага агенцтва, заснаванага на расьсьледаваньні незалежнай камісіі пад кіраўніцтвам Рычарда Макларэна.
У дакладзе было сказана, што на гульнях у Сочы Міністэрства спорту Расеі кантралявала і праводзіла маніпуляцыі з аналізамі спартоўцаў, якія ўтрымлівалі допінг, і падмяняла іх «чыстымі» пры актыўным удзеле і з дапамогай ФСБ і Цэнтру спартыўнай падрыхтоўкі зборных каманд Расеі ў Маскве і Сочы.

З абнародаванага ў пятніцу паведамленьня Белнафтахіму вынікае, што цана будзе ніжэйшай за дзейную, бо пры пастаўках у Беларусь перастануць дзейнічаць ня толькі экспартныя мыты, якія былі адмененыя на пачатку гэтага году, але і іншыя падаткі і спэцыяльныя зборы.
У інтэрвію агенцтву АФН неназваны супрацоўнік Белнафтахіму паведаміў, што расейскія дастаўцы адмянілі дадатковую прэмію да цаны на пастаўкі сыравіны на беларускія нафтаперапрацоўчыя заводы. Паводле яго, новы кошт расейскай нафты для Беларусі будзе на $ 20-40 за тону ніжэйшы, чым сёлетнія кошты (сярэдняя цана за 2011 год складае $ 437 за тону).
Паводле прэм'ер-міністра Беларусі Міхаіла Мясьніковіча, эканомія беларускага бюджэту ад новых ільготаў складзе каля 700 мільёнаў даляраў. Узамен Менск упершыню абавязаўся пастаўляць частку нафтапрадуктаў зь беларускіх заводаў на расейскі рынак.
Акрамя расейскай нафты ў аб'ёме 18 мільёнаў тон, Беларусь сёлета імпартавала каля мільёну тон азэрбайджанскай нафты і паўтара мільёна тон вэнэсуэльскай.

калі яшчэ было незразумела, дык асабіста мне - няма аніякай розьніцы, хто, што і каму гаворыць з абаротнага боку манітору. тут існуе вызначаны парадак і Рэгламент. і яго патрэбна выконваць. той, хто грэбуе гэтымі патрабаваньнямі, пазбаўляецца правоў на кансультацыі. калі патрэба дэманстрацыі ўласных рысаў ня сьцішылася, можна працягваць падобныя дэманстрацыі. :: Помогла ли вам эта информация? Да _ Нет
гл. папярэдні тэкст. яшчэ раз і ў апошні раз: мяне ня вельмі цікавіць трызьненьне інтэрнет-троляў. як і прыватныя меркаваньні розных "іванаў мікалявічаў". гугль-перакладчык у дапамогу)) :: Помогла ли вам эта информация? Да _ Нет

tv_w32.dll спампаваць бясплатна.
Калі вы атрымаеце паведамленне пра памылку tv_w32.dll зніклых без вестак:
Калі вы атрымаеце паведамленне пра памылку ў файле tv_w32.dll:

Клуб развіцця і творчасці “Дзіцячы квартал”: СВАЕ: беларускамоўныя бізнесы, паслугі, месцы
Дзеці вельмі любяць задаваць пытанні, даследваць наваколле і вучыцца. А мы вельмі любім адказваць на іх пытанні і расказваць малым пра наш неверагодна цікавы свет! І яшчэ мы ў “Дзіцячым квартале”, як і дзеці, вельмі любім казкі. Таму кожны наш занятак – гэта казка, кожнае заданне – гульня, а ўсе, хто прыйшлі на «Казачны завулак» – сябры.
Чым жа мы займаемся на занятках? На нашым «Казачным завулку» дзеткі:
старэйшыя дзеці яшчэ чытаюць, пішуць і лічаць, каб здолець адгадаць загадкі Бабы Ягі;
і робяць яшчэ шмат-шмат чаго чароўнага і казачнага.
Хочаце ў казку дзяцінства? Тады прыходзьце на наш Казачны завулак. Толькі тшш… сур’ёзным дарослым пра яго не кажыце! Гэта сакрэтнае месца, куды можна толькі тым, хто верыць у казкі.
Заняткі праходзяць па адрасу Мінск, вул. Ю.Семянякі, д.14 (Сухарава).
(Верасень 2018) 2 беларускамоўныя супрацоўніцы з 6. Адміністратарка гаворыць па-беларуску. Маецца беларускамоўная праграма

Прадстаўнік прэзыдэнта ЗША заявіў, што толькі дзеля “перазагрузкі” стасункаў з Расеяй Вашынгтон не адмовіцца ад падтрымкі Грузіі і Ўкраіны ў іх жаданьні ўступіць у НАТО.
А як будзе ўплываць “перазагрузка” расейска-амэрыканскіх
Мне здаецца, што гэтым разам ніякай размовы пра Беларусь наагул ня будзе.
“У іх там зараз гонар вялікі, нягледзячы на тое, што ў эканоміцы ў іх справы зусім ня добрыя. Але яны, як яны лічаць, паўсталі з каленаў, і таму зь імі дамаўляцца даволі цяжка. Па-другое, пакуль што Абама наконт зьнешняй палітыкі адносна былых савецкіх краінаў амаль што зусім не выказваўся.
Мне здаецца, што гэтым разам ніякай размовы пра Беларусь наагул ня будзе. Ім зараз не да гэтага, яны сустракаюцца ў першы раз, у іх шмат іншых сур’ёзных пытаньняў. Тым больш, зараз няма абвастрэньня становішча вакол Беларусі. Калі раней у нас нейкія выбары адбываліся, якія не прызнаваліся адным бокам, а прызнаваліся другім, былі заявы Буша, што тут робіцца непарадак, то зараз тут нейкае замірэньне, кангрэсмэны прыяжджалі ў Менск. Таму няма прадмету для абмеркаваньня. У іх шмат іншых важкіх праблемаў. А далей будзем глядзець. Я ня думаю, што яны здадуць усе свае дэмакратычныя погляды, бо Кангрэс будзе незадаволены такім падыходам”.

сэрца мусіць скакаць праз агонь.
А пасля, распрануўшыся, целы
прагне Папараць-Кветку шукаць.

Вынікі пошуку - orbit%2bcore

Аляксандра Кабанава, актывіста зь Бярозы, вызвалілі пасьля 5 сутак арышту. Да мясцовага РАУС а 21-й гадзіне прыехала зь Менску дэпутатка Палаты прадстаўнікоў Ганна Канапацкая, а таксама сабраліся каля дзесяці жыхароў гораду.
Сябра Аб’яднанай грамадзянскай партыі Аляксандар Кабанаў быў асуджаны за хуліганства і брыдкаслоўе. Са словаў актывіста інцыдэнт, паводле якога яго асудзілі быў правакацыяй. Але аспрэчваць вырак суду актывіст не зьбіраецца. На ўмовы ўтрыманьня Аляксандр не скардзіўся:
«Калі агулам характарызаваць, то адзіная заўвага — гэта несвоечасовыя абеды. Ежа ў камэры вельмі кепская. Таксама вялізным мінусам зьяўляецца адсутнасьць хоць якіх-кольвек навінаў з-за кратаў. Таму нічога не ведаю, што адбывалася за гэтыя дні. Але пасьля таго, як адбыў гэтыя суткі, шчыра скажу, што мяне гэтым не напалохаць. Я маю намер і надалей працягваць сваю дзейнасьць. Разам мы даб’емся, каб дэкрэт быў адменены».

Старонкі з тэгам: Андрэй Кавецкі. Тузін Гітоў. Слушны музычны партал
СТАРОНКІ З ТЭГАМ: Андрэй Кавецкі

Відэафільм: Гомельскі досьвед імплемэнтацыі рашэньняў КПЧ ААН _ Беларускі Праўны Партал
Артыкулы, Народная ініцыятыва "За Свабодны выбар!", Пэрсаналіі праваабарончага руху, Супольнасьць, Суседнія краіны, Цэнтар стратэгічнае цяжбы (Гомель) Add comments
Размова зь Леанідам Судаленкам, праваабаронцам з Гомеля, юрыстам ПЦ “Вясна”, выканаўчым дырэктарам аргкамітэту па ўтварэньні праваабарончага аб’яднаньня “Пакт”, галоўнай мэтаю якога абвешчана дасягненьне выкананьня на практыцы беларускім Урадам Рашэньняў КПЧ ААН па справах аб парушэньні дзейснымі ўладамі канстытуцыйных правоў і свабодаў грамадзянаў Рэспублікі Беларусь.
Леанід Судаленка падзяліўся сваім досьведам імплемэнтацыі рашэньняў КПЧ ААН у Беларусі, у тым ліку і з дапамогаю паўторнага звароту ў КПЧ ААН па факце невыкананьня на практыцы судамі ды МЗС-ам Беларусі прынятага ў дачыненьні да яго ААН-аўскага рашэньня.
Усё паказвае на тое, што афіцыйны Менск стварае супярэчныя Факультатыўнаму пратаколу да Міжнароднага Пакту аб грамадзянскіх і палітычных правах адміністрацыйна-бюракратычныя штучныя перашкоды ды, парушаючы прынцып “paсta sunt servanda”, адмаўляецца ад выкананьня міжнарожных абавязкаў па тых артыкулах Пакту, якія цалкам адпавядаюць канстытуцыйным(!).
Сапраўды, як ні сумна, але з усяго пачутага напрошваецца выснова аб тым, што кіруючы сёньня ў Беларусі палітычных рэжым “дэ факта” дэнансаваў Факультатыўны пратакол да Міжнароднага Пакту (МПГіПП) і сваімі дзеяньнямі (бязьдзеяньнем) замест мараторыя на сьмяротнае пакараньне абвесьціў у беларускім грамадзтве негалосны мараторый на выкананьне грамадзянскіх і палітычных правоў, наўпрост прапісаных у Міжнародным Пакце ды ў ІІ-ім разьдзеле беларускай Канстытуцыі.
А як жа ж тады Канстытуцыйны лад ды адпаведны Канстытуцыйны правапарадак?!
Пытаньне, падаецца, – збольшага рытарычнае, але ж і дастаткова сур’ёзнае, важнае ды актуальнае для грамадзтва …
На фота і відэа – праваабаронца Леанід Судаленка, Гомель
One thought on “Відэафільм: Гомельскі досьвед імплемэнтацыі рашэньняў КПЧ ААН”
Pingback: Гомельскі досьвед імплемэнтацыі рашэньняў КПЧ ААН (відэа) _ Жодзінскі Інфармацыйны Партал

Гульня Снежны чалавек онлайн
Экспедыцыя на Паўночны полюс
Можна назваць гэтую гульню - зімовым бейсболам таму што тут вам трэба бейсбольнай бітай стукнуць снегавіка так, каб ён праляцеў вялікую адлегласць. Тут нібыта праводзіцца спаборніцтва. Можна паклікаць сяброў і па чарзе біць снегавіка і запісваць вынікі затым спраўджваць іх. Гульня прышпільная і ў яе варта пагуляць.

Практычны дапаможнік па актуальным пытаньні … (відэа) _ Беларускі Праўны Партал
Што чакае Алеся Бяляцкага ў Бабруйскай калёніі 8 сакавіка міліцыя зноў перашкодзіла антыалькагольнай акцыі ў Гомелі (фота, далучана відэа)
Артыкулы, Выданьні, Друкаваныя матэрыялы, Народная ініцыятыва "За Свабодны выбар!", Праўная адукацыя, Праўная Салідарнасьць, Стратэгічныя цяжбы, Супольнасьць, Цэнтар стратэгічнае цяжбы (Гомель) Add comments
У сувязі з дадзенай падзеяй, яны знайшлі магчымасьць і таксама наўпрост зьвярнуліся да грамадзянаў шырокай інтэрнэт-аўдыторыі праз відэа канал Alvistud.
One thought on “Практычны дапаможнік па актуальным пытаньні … (відэа)”

Гульня Сукенка Брытні Спірс онлайн
Гульня Сукенка Брытні Спірс належыць катэгорыі Гульні для дзяўчынак. І мае тэгі: Адзявалкі, Знакамітасці.

Старт новай праваабарончай сэкцыі на V Кангрэсе дасьледчыкаў Беларусі ў Коўне (фота) _ Беларускі Праўны Партал
Ці варта дапамагаць злачынцам ашукваць свой народ?! Ад КПЧ ААН беларусам да ДНЯ ПРАВОЎ ЧАЛАВЕКА (дакумэнт, анг.)
Праваабарончая сэкцыя распачала сваю працу а 09-00 у апошні дзень Кангрэсу, 04 кастрычніка. На ёй абмяркоўвалася тэма “Правы чалавека ў Беларусі: тэарэтычна-мэтадалягічныя падыходы й дасьледчыя прыярытэты”.
“Першы блін” не атрымаўся камяком. Хаця ў тым, каб гэта здарылася, былі пэўныя даволі спрыяльныя для гэтага перадумовы.
Аднак, размова й дыскусія ў праваабарончым коле ўсё ж атрымаліся прадметнымі й сур’ёзнымі.
Далей быў прадстаўлены даклад Йоанны Размэр “Беларусь у пэрспэктыве ўнівэрсальнага пэрыядычнага агляду”. Ён прагучаў па-ангельску (без перакладу).
У працы сэкцыі акрамя названых асобаў прыняў актыўны ўдзел старшыня БГК Алег Гулак (Беларусь).
Больш візуальнай інфармацыі зь іншых сэкцыяў і панэляў Кангрэсу дасьледчыкаў Беларусі ў Коўне – гл. на сайце licviny.info – ТУТ.

міліцыянт Скарабагатаў _ Беларускі Праўны Партал

Царква і дзяржава _ ЦАРКВА

Category: .NET _ Паказаць Топ

Беларуская Нацыянальная Памяць: 62-я гадавіна сьмерці а.Фабіяна Абрантовіча

Гульня Бітва Белага Труса онлайн
Гульня Бітва Белага Труса належыць катэгорыі Гульні для хлопчыкаў, Гульні Стралялкі, Два гульца гульні. І мае тэгі: Бітва, Знайсці прадметы, Пошук прадметаў, Прыгоды, Скачкі, Стралялкі для хлопчыкаў, Трусік.

Гульня Схаваная аб'екты: Мсціўцы онлайн
Гульня Схаваная аб'екты: Мсціўцы належыць катэгорыі Гульні для хлопчыкаў, Лагічныя гульні. І мае тэгі: Галаваломкі, Жалезны чалавек, Знайсці прадметы, Пошук прадметаў, Халк, Чалавек павук, Шукаць прадметы.

Гульня Мота-трыял онлайн
Гульня Мота-трыял належыць катэгорыі Гульні гонкі. І мае тэгі: Гонкі на матацыклах.

па-беларуску: піца » Блог Глеба Лабадзенкі _ Labadzenka.bY

Цэцылія Рэната Габсбург
Цярлецкі Кірыла Сямёнавіч (2)

(djvu) Ачмурэнне. Гэй, наперад! Гэй, назад! (разам з Баркулаб Дамавік-Крывіцкі)

пашырэнне металу _ вытворчасць і пастаўкі з Taiwan аптовы дыстрыб'ютар
Вы тут: дадому-> прадукцыя -> Сильфоны -> пашырэнне металу
CDI-Bellows з'яўляецца высокатэхналагічнае прадпрыемства прафесійна займаецца вытворца, пастаўшчык і экспарцёр пашырэнне металу прадукты і звязаныя з імі паслугі прафесіі. У нас ёсць гадовы вопыт экспарту так што проста будзьце ўпэўненыя, каб рабіць бізнес з намі, калі вы зацікаўлены ў любых стылях нашых прадуктах, калі ласка звязацца з намі. Пажадаем і ўпарта працаваць для светлай будучыні.
даступныя ў розных памераў, яны могуць быць настроены ў адпаведнасці з канкрэтнымі патрабаваннямі нашых кліентаў. Акрамя таго, мы строга праверыць іх перад падачай у кліентаў. Нашы прадукты ў адпаведнасці з выразна пэўнымі прамысловымі стандартамі і даступныя па разумных цэнах.

Старонкі з тэгам: Час лайна. Тузін Гітоў. Слушны музычны партал
СТАРОНКІ З ТЭГАМ: Час лайна

Звычайны невялікі “Форд” даволі хутка распутаў лабірынт мінскіх вуліц, выйшаў на МКАД. Вадзіцель плаўна дабавіў хуткасць, уключыў радыё. Дыктар чытаў выпуск апошніх навін. “Годам малой радзімы вырашана аб’явіць 2018 год у Беларусі. Аб гэтым Прэзідэнт Рэспублікі Беларусь Аляксандр Лукашэнка заявіў на ўрачыстай цырымоніі ўручэння дзяржаўных узнагарод лепшым работнікам аграрнай галіны рэспублікі…” Читать дальше

Сэрца на далоні _ Водгукі на вершы беларускіх паэтаў

«Мая сем’я ў вышыванцы»;
«Дзяўчыны ў вышыванцы»;
«Хлопцы ў вышыванцы»;
«Саюз моладзі ў вышыванцы»

Відэа чат Aderklaa. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Aderklaa.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Aderklaa
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Aderklaa альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:

Да Дня беларускага пісьменства ў Любчанскай інтэграванай гарпасялковай бібліятэцы была аформлена выстава-крыжаванка “Любі, шануй, ведай роднае слова”. Бібліятэкары прапанавалі дзецям пабываць у незвычайнай цікавай краіне. А як яна называецца, дзеці даведаліся, калі разгадалі крыжаванку. Іх чакала шмат загадак, рэбусаў, цікавых заданняў, якія былі разлічаны на актыўных і кемлівых.

Маладыя людзі выступілі ў Глыбокім падчас правядзення
музычна-евангелізацыйнай праграмы “Андрэйкі” ў суботу, 2 снежня.

Відзьмо-невідзьмо «Кінапрэм’ера тыдня»: Музычная меладрама «Зорка нарадзілася»
Сяргей Філімонаў, вядоўца: На гэтым тыдні ў Беларусі пачнецца пракат цікавага комікса «Венам», але аматары коміксаў, спадзяюся, даруюць, бо мы зараз адправімся на сусветную прэм’еру рымэйка культавага музычнага фільма «Зорка нарадзілася». Знакаміты сюжэт пераздымалі некалькі разоў – з Джудзі Гарланд, з Барбрай Страйзанд, і вось цяпер з Ледзі Гагаю. Зараз паслухаем развагі ўдзельнікаў і паглядзім на шыкоўныя туалеты спявачкі, якія яна пашыла на розныя прэмʼеры гэтага фільма.
Тэгі: film, Брэдлі Купер, Відзьмо-невідзьмо, кино, кінапрэм'ера, Ледзі Гага, премьера, Сяргей Філімонаў

Снежны чалавек загаварыў па-беларуску
Агляд падзеяў культуры Снежны чалавек загаварыў па-беларуску

SMS-мінёра прысудзілі да 9 гадоў калоніі
34-гадовы ўраджэнец Казахстану ў лютым адправіў паведамленне, у якім ішла размова пра жаданне ўзарваць метро.
Падчас следства высветліліся іншыя злачынствы мужчыны. Яго абвінавацілі не толькі ў «Заведама лжывым паведамленні аб небяспецы», а таксама ў «Згвалтаванні», «Дзеянні сексуальнага характару з асобай, якая не дасягнула 16 гадоў» і «Дэманстрацыі парнаграфіі».
Суд Цэнтральнага раёну Менску адправіў мужчыну на 9 гадоў у калонію ўзмоцненага рэжыму.

Хакейнаму менскаму «Дынама» пашанавала, што пераследнік – «Віцязь» з Падмаскоўя – выступаў таксама няроўна, як «зубры», губляючы пункты ў скрайніх турах рэгулярнага сезону Кантынентальнай хакейнай лігі. Але дзве паўнацэнныя перамогі запар чэхаўцаў наблізілі іх да «Дынама» у табліцы Усходняй Канферэнцыі на небяспечныя для нашай дружыны – 2 пункты.
А 15 гадоў таму быў разгуляны першы Кубак Беларусі па хакеі з шайбаю і найбольш гэткіх трафеяў цяпер у менскага «Юнацтва» – пяць. Сёлета ёсць магчымасць дагнаць «мядзведзяў» у клубу «Гомель». Але цяпер хутчэй гарадзенскі «Нёман» мае шанц узяць свой трэці Кубак і другі запар, бо перад хатнім двубоем у адказ турніру, які ад 2013-га носіць імя Руслана Салея.

5 фактаў пра беларускае каханне
Ці ведаеце вы, як беларусы называлі багіню кахання прыгажосці і ўрадлівасці? Што ў беларускім арнаменце сімвалізуе каханне? Як ставіліся да эротыкі і сексу ў ВКЛ?
На гэтыя і іншыя пытанні вы атрымаеце адказы ў адмысловым відэа.
Жадаем усім тым, хто ўжо знайшоў сваю «палову», шчаслівага партнёрства. А тым, хто шукае – хутчэй здабыць каханага ці каханку.

Як знайсці працу ў Еўропе?
Гомель, Мінск
Міжнародная журналісцкая майстэрня да 30-годдзя Чарнобыльскай катастрофы шукае ўдзельнікаў, якія цікавяцца гісторыяй і журналістыкай, жадаюць пісаць тэксты, палепшыць узровень нямецкай мовы ды пазнаёміцца з калегамі з 4 краін.
У чым наша сіла? У разнастайнасці!
Баранавічы, Вільня, Гомель, Мінск
Моладзевая праваабарончая група-Беларусь (МПГ-Беларусь) далучаецца да агульнаеўрапейскага Тыдня супраць расізму і ладзіць шэраг мерапрыемстваў, накіраваных на барацьбу з праявамі дыскрымінацыі.
А хто жадае намаляваць… мультфільм?!
Першая летняя анімацыйная школа “Рухавічок” распачынае прыём заявак на ўдзел.
30 верасня, 2 і 8 кастрычніка
Моладзевая Праваабарончая Група-Беларусь арганізуе выставу, падчас якой паспрабуе пераканаць у тым, што правы чалавека – пра кожнага з нас, а арт-мова – той інструмент, які нават без спецыяльных навыкаў дапамагае трансляваць нешта важнае.

Мерапрыемства зладзілі прадстаўнікі правацэнтрысцкіх рухаў: Беларуская Хрысціянская Дэмакратыя, Рух За Свабоду, Партыя БНФ і Аб’яднаная Грамадзянская Партыя.
Падчас акцыі на вуліцах і кірмашы гораду актывісты раздавалі мінакам навагоднія паштоўкі з пажаданнямі мірнага неба ў 2016 годзе, інфармацыяй пра небяспеку ад размяшчэння базы і сваймі партый.
Жыхары Магілёва пра расейскую авіябазу ў Беларусі: «У нас сваіх стае»

Конкурс па роднай мове

Мы - нацыя! - Кангрэс за незалежнасць і суверэнітэт Беларусі
Кангрэс за незалежнасць і суверэнітэт Беларусі
Пра Кангрэс за незалежнасць гаварылі рознае. Напрыклад, што на ім кандыдатам у прэзідэнты будзе абраная намесніца старшыні ТБМ Алена Анісім. А яшчэ шапталіся, што сюды павінен нехта абавязкова прыйсці з прадстаўнікоў улады. Маўляў, гэткім самым чынам будзе легімітызаваная «лаяльная апазіцыя». Апярэджваючы падзеі, адкажу: не здарылася ні вылучэння Анісім, ні прыходу Макея.
Кангрэс прайшоў 21 снежня 2014 года ў бізнэс-цэнтры «Вікторыя», недалёка ад новага Палаца незалежнасці. Арганізатары да канца не верылі, што ім дадуць добрую пляцоўку, таму разглядалі як рэзерв Сядзібу БНФ. Там месца нямнога, таму і людзей сабралі не надта вялікую колькасць - 63 чалавекі.
Рэгістрацыя ўдзельнікаў Кангрэса.
Вядучы Кангрэса - Алег Трусаў.
Заля кангрэс-хола «Вікторыі» была запоўнена напалову.
На вялікі жаль, на Кангрэсе было мала маладых людзей. У асноўныі былі людзі сталага ўзросту, а таму не хапала жывасці і непасрэднасці.
На мерапрыемстве прысутнічалі былы кандыдат у прэзідэнты Рыгор Кастусёў, тэлевядучая Зінаіда Бандарэнка, літаратуразнаўца Арсень Ліс, былы палітвязень Сяргей Каваленка, мастак Аляксей Марачкін, паэт Анатоль Вярцінскі.
Вядучы Кангрэса Алег Трусаў адразу ж сказаў: «Наша мэта - сабраць 1 мільён подпісаў. Калі збяром, то будзем упэўненыя, што Беларусь застанецца, што мы не прахадны двор і не частка Расійскай імперыі. Па нашых падліках, за незалежнасць гатовыя падпісацца 2-2,5 мільёны чалавек».
Мечыслаў Грыб чытаў па паперцы, здаецца, амаль ніводнага разу ад яе не адарваўся. Доўга гаварыў пра неабходнасць захавання незалежнасці. «Ядзерную зброю аддалі за так», - сказаў Грыб, а пасля засумняваўся, што краіны, якія гарантавалі незалежнасць для Беларусі і Украіны, не гатовы іх бараніць.
Выступ Радзіма Гарэцкага быў крыху жывейшы. У асноўным ён засяродзіўся на пытаннях катастрофы беларускай мовы. «Нават наш кіраўнік дзяржавы быў вымушаны ўпершыню сказаць аб неабходнасці пашыраць ужыванне беларускай мовы. Калі глядзіш наша тэлебачанне, то часам здаецца, што мы ўжо ў Расіі. Вось да чаго дайшлі». А скончыў прамову словамі Янкі Купалы: «Незалежнасць можа даць і праўдзівую свабоду, і багатае існаванне, і добрую славу нашаму народу».
Рыгор Кастусёў гаварыў пра «новую хвалю шалёнага расійскага імперыялізму, якая гатовая накрыць наш рэгіён». Ён зачытаў вітальнае слова ад Аляксандра Мілінкевіча, які знаходзіцца за мяжой.
Аляксандр Мех з Кобрына сказаў, што яго гатовыя падтрымаць у якасці кандыдата ў прэзідэнты прадпрымальнікі Кобрына і Мінска. Ён заклікаў удзельнікаў Кангрэса падтрымаць яго ў якасці кандыдата. Ён казаў, што сённяшняя апазіцыя дэградавала. І замест таго, каб працаваць з людзьмі, яна ездзіць па Брусэлях. Пару дзясяткаў чалавек сустрэлі заявы Меха апладысментамі, але большасць усё ж маўчала.
На гэтым Алег Трусаў вырашыў спыніць «гаварыльню», бо казалі ж у асноўным не па дакументах Кангрэса, а хутчэй казалі сваё набалелае. Пачулася з залі «Ганьба!» Алена Анісім абсекла гэта досыць хутка: «Прабалбочам краіну».
У выніку была абраная стала дзеючая Рада Кангрэсу, якая на рэгулярнай аснове будзе абмяркоўваць актуальныя пытанні.
Напрыканцы адбылося ўрачыстае падпісанне «Маніфеста ў абарону незалежнасці Беларусі», ягоны першасны тэкст ужо публікаваўся ў СМІ. Былі ўнесеныя невялікія праўкі ад Зянона Пазняка, Рыгора Кастусёва і Ніла Гілевіча. Канчатковы тэкст будзе апублікаваны пазней.

Ці выступіць Расея на Алімпіядзе-2018? 5 снежня МАК мае прыняць рашэнне
Аб'ектыў 04.12.2017 Ці выступіць Расея на Алімпіядзе-2018? 5 снежня МАК мае прыняць рашэнне
Ці прагучыць расейскі гімн на зімовай Алімпіядзе ў Пхёнчане? Ужо заўтра Міжнародны алімпійскі камітэт мае прыняць рашэнне па Расеі. Па краіне, у якой, паводле Усясветнай антыдопінгавай агенцыі, існуе дзяржаўная допінгавая праграма. Пры гэтым, як сведчыць галоўны фігурант скандальнага Ігар Родчанкаў, расейскія функцыянеры таксама спрабавалі падмяніць аналізы супернікаў, у прыватнасці ўкраінскіх, на «брудныя». Штоцікава, на радзіме супраць Родчанкава распачатая крымінальная справа.

Міністэрства энергетыкі падае, што ў 2017-м Беларусь здабыла 2177 тонаў торфу. Гэта на 37 % болей, чымся пазалетась.
«Выраблена 975,5 тыс. тонаў паліўных брыкетаў і 71,2 тыс. тонаў тарфяной сушонкі. Цалкам выкананне гадавое заданне торфабрыкетнай вытворчасцямі (тэмп росту да 2016 г. – 111,7 %). Вытворчасць пажыўных грунтоў склала 29,4 тыс. тонаў (тэмп росту да 2016 года – 141,3 %); кіпаванага торфу – 99,5 тыс. тонаў (тэмп росту да 2016 года – 111 %). Для здабычы торфу адвялі 749 гектараў новых зямель. Фактычна стварылі 568 гектараў тарфяных плошчаў», – дадаюць у паведамленні.
У міністэрстве кажуць, што летась яе арганізацыі набылі 95 адзінак тэхнікі і абсталявання для выканання балотна-падрыхтоўчых работ, здабычы і транспарту торфу. Менавіта столькі прадугледжвала Галіновая праграма развіцця арганізацыяў тарфяной прамысловасці.
Тэгі: міністэрства энергетыкі, паліва, торф

апісанне: Браян - малады пісьменнік, які піша свае кнігі, натхняючы што адбываецца вакол. Ён даўно хацеў адчуць, што такое каханне і вось яму гэта ўдаецца. Францужанка Арыэль - прыгожая, разумная і вясёлая змяняе яго жыццё і робіць яе ярчэй. Паміж.
Так ці інакш, ніхто не аказваецца гатовы да такога павароту лёсу. Ці пройдзе выпрабаванні закаханая пара або хэпі-энд асуджаны? Ці застанецца каштоўнасць чалавечых адносін на вышыні або пераможа падступства? Гэтая тэма заўсёды можа быць раскрытая з новага боку. Фільмы про здраду тым і прыцягальныя, што цяжка прадбачыць вырашэньне праблемы. Канцоўка часам пераўзыходзіць усе чаканні. Часцяком фільмы пра здраду - гэта фільмы-засцярогі для аматараў пагуляць «налева-направа». Уносячы ў сваё жыццё трохі разнастайнасці і «свежага ветрыка», можна страціць тое, што маеш. Шкада, што толькі згубіўшы, мы знаходзім ... знаходзім разуменне таго, што страцілі, знаходзім пачуццё каштоўнасці сям'і, штодзённых дробязяў, якія могуць знікнуць з жыцця ў любы дзень, у любую хвіліну. Праблема адносін паміж блізкімі людзьмі абыгрываецца ў такіх фільмах такім чынам, што нават незацікаўлены глядач адчувае на сабе ўвесь боль і трагедыю здрады.

палёты ў космас
«Эканоміка ў ср…цы! Які космас?» Беларусы пра касмічны карабель Мясніковіча
Расейскі касманаўт беларускага паходжання: «Беларусія» і Расея – адна зямля
Пасля вяртання з Міжнароднай касмічнай станцыі Алег Навіцкі даў прэс-канферэнцыю ў Цэнтры падрыхтоўкі касманаўтаў імя Юрыя Гагарына.
Беларус Алег Навіцкі вярнуўся з космасу
31 сакавіка – дзень касмічнай рэвалюцыі Ілона Маска
Упершыню ў гісторыі космасу. Амерыканская кампанія «Space X» здолела паўторна вывесці на арбіту ракета-носьбіт «Falcon 9», якая ўжо другі раз паспяхова вярнулася на Зямлю. Адмыслоўцы…
Нарадзінец Беларусі Алег Навіцкі зʼяўляецца чальцом экіпажу Міжнароднай касмічнай станцыі. На сваёй старонцы ў Instagram Алег Навіцкі паабяцаў, што будзе даслаць фота і відэа проста…
Амерыканскія навукоўцы мяркуюць, што знайшлі месца для жыцця на Марсе
Даследчыкі са Злучаных Штатаў выказалі здагадку, што размешчанае на Чырвонай планеце плато Таўмасія (Thaumasia Planum) можа быць прыгоднае для жыцця.
Мільянер, міністр, рабочы – кім сталі касманаўты пасля распаду СССР?
Не прапусціце: сёння а 22:05 на «Белсаце» – фільм «Лётчыкі-касманаўты» пра лёсы касманаўтаў з сацыялістычных краінаў пасля падзення жалезнай заслоны.

Надзея Саўчанка аднаўляе галадоўку. Гэтым разам да «пераможнага канца»
Украінская лётчыца, якую незаконна ўтрымліваюць пад вартай у маскоўскім СІЗА, паведаміла пра бестэрміновую акцыю ў сваім адкрытым лісце.
«Я спрабавала ісці на кампраміс і прыпыніла галадоўку. Але ў гонару з сорамам кампрамісаў быць не можа! Таму не магу я спыніцца і спыніць барацьбу… А калі буду гарэць да канца, то запалю сваім агнём яшчэ дзесяць! І толькі так мы ўсе разам зможам спыніць вар’яцтва тых, хто хоча вайны і чужой крыві».
Надзея Саўчанка пачала галадоўку 13 снежня. Украінская лётчыца адмаўлялася ад ежы цягам 80 дзён, праз што ў яе пачаліся сур’ёзныя праблемамі ў працы ўнутраных органаў. На мінулым тыдні да лётчыцы былі дапушчаныя ўкраінскія лекары, якія папярэдзілі яе пра «непажаданасць аднаўлення галадоўкі».

Сёння, 31 жніўня, у сярэдняй школе №3 г. Глыбокае адбылася традыцыйная лінейка. Шмат хто заўважыў, што афіцыйны чырвона-зялёны сцяг вісіць арнаментам не на дрэўка, а наадварот. На шчасце быў штыль, але сцяг вісеў арнаментам уніз, што было добра заўважна.
Мерапрыемства праходзіла выключна на беларускай мове: як выступы вядоўцы мерапрыемства, дырэктара школы, выступ аднаго з бацькоў, а таксама выступы першакласак. Усё па-беларуску! Гэта ўсцешвае.

У часе жывога эфіру на расейскім тэлеканале «Дождь» беларуская пісьменніца Святлана Алексіевіч перасцерагла гледачоў на прыкладзе нашае краіны.
«Вайна, якую распачала Расея на Данбасе, – на сумленні Расеі. Таму што гэткую вайну можна распачаць і ў Беларусі: дайце туды танкі і зброю – і там католікі будуць забіваць праваслаўных і каго-заўгодна», – заявіла пісьменніца.

У якасці альтэрнатывы коду +498441, які вы павінны змясціць перад нумарам тэлефона чалавека ў Pfaffenhofen a d Ilm, каб патэлефанаваць яму з Беларусь, вы можаце таксама выкарыстоўваць 810498441.

Магістарскую працу «Мастацкі свет паэзіі Міхася Стральцова» яна абараніла ў Варшаўскім універсітэце. Далей дзяўчына збіраецца працягваць сваю адукацыю ў аспірантуры.
«Я была ў Варшаве ў 2012-м годзе, на «Белсаце», пачула беларускую мову і зразумела, што ў нейкім сэнсе гэта таксама мая мова, што я павінная абавязкова яе вывучыць. І што я хачу аддаць жыццё гэтай мове», – распавяла Анхэля.
Міхась Стральцоў – беларускі пісьменнік і літаратуразнаўца. Лаўрэат Дзяржаўнай прэміі БССР імя Янкі Купалы (пасмяротна, 1986) за кнігу вершаў «Мой свеце ясны».
Тэгі: Анхэля Эспіноса, беларуская мова

У якасці альтэрнатывы коду +370 8447, які вы павінны змясціць перад нумарам тэлефона чалавека ў Jurbarkas, каб патэлефанаваць яму з Беларусь, вы можаце таксама выкарыстоўваць 810370 8447.

Кім Чэн Ын прыляцеў у Сінгапур
10 чэрвеня 2018 г. Кім Чэн Ына едзе на сустрэчу з кіраўніком ураду Сінгапуру. Тут паўночнакарэйскі лідар сустрэнецца з прэзідэнтам ЗША Доналдам Трампам. Гэта будзе першая сустрэча кіраўніка КНДР з дзейсным прэзідэнтам Злучаных Штатаў.

Суд у справе Надзеі Саўчанкі пачнецца 30 ліпеня ў Растоўскай вобласці ў закрытым рэжыме
Надзеі Саўчанцы пагражае да 25 гадоў зняволення. У Расеі ўкраінку абвінавачваюць у забойстве двух тэлежурналістаў, якія загінулі падчас баявых дзеянняў на Данбасе, а таксама ў незаконным перасячэнні мяжы. Самая вайсковаслужбоўца адмаўляе сваю віну і заяўляе, што яе скралі на тэрыторыі Украіны ды сілаю вывезлі ў Расею.

Сустрэчу з пісьменнікамі Гродзенскага абласнога аддзялення СПБ “Літаратурная гасцёўня"(15.00-17.00)

Таксама ўдзельнікі хору атрымалі адзнакі прыналежнасці да хору «Calasanz», а моладзевая супольнасць у гэты дзень павялічылася на пару новых галасоў.

Дом > Сонік гукі >
Вылучыце музыку і слухаць.

Галоўная » 2008 » Март » 28 » У Грузіі дэманструюць эвалюцыю гендэру

Менскі блогер пайшоў на «чэлендж»: замовіў піцы на $ 1300 і раздаў на вуліцы
Улад Бумага, на Youtube якога падпісаныя амаль 2 млн чалавек, зняў новы ролік пра тое, як замовіў 200 піц «Пэпероні» дадому. За 4 дні відэа…

помпа астуджальнай вадкасці Allweiler LV25/6/130-U2 3D-W1

У сувязі з гэтым 22 лютага Беларусь уводзіць часовыя абмежаванні на ўвоз на тэрыторыю Беларусі з гэтых рэгіёнаў РФ, Украіны і Польшчы жывых свіней, свініны, у тым ліку, мяса дзікоў, прадуктаў перапрацоўкі, скураной, рагакапытнай і кішачнай сыравіны, шчаціння, паляўнічых трафеяў, а таксама кармоў, ужыванага раней абсталявання для ўтрымання, забою і раздзелкі свіней.
Тэгі: Беларусь-Польшча, Беларусь-Расея, Беларусь-Украіна, імпарт

Шчасце – Бога ў сэрцы адчуць,
Гэта велічных храмаў спакой,
Шчасце - поспех, запал малады.
Гэта вера ў сябе без сумненняў,

Віцебская ДАІ штрафуе за налепкі “Стоп-бензін” (+6­)
У Віцебску ў адміністрацыйным будынку адбыўся выбух (+5­)

Магчыма, вы пазнаеце ў героях сюжэтаў сябе – а пра сябе глядзець заўжды прыемна. Магчыма, не пазнаеце, але хацелі б расказаць пра мову ў сферы, што блізкая вам – дасылайце свае каментары і прапановы. Мабыць, вы жадалі б знайсці сяброў і аднадумцаў – нашы сюжэты дапамогуць. А можа, вы перакананыя, што для чалавека і для краіны важны найперш эканамічны дабрабыт, а мова ўвогуле не мае значэння? Мы паважаем усякае перакананне, але паглядзіце гэтыя сюжэты і вы – можа, яны трошку расшыраць ваш светапогляд.
Паглядзеўшы гэтый сюжэты, вы што-небудзь зробіце. Напрыклад, скажаце камусьці сваё першае “Калі ласка!”. А можа, падтрымаеце кампаніі ТБМ. Напрыклад, калі мы будзем збіраць подпісы за прыняцце «Закона аб дзяржаўнай падтрымцы беларускай мовы», вы паставіце і свой. Зараз той самы час, калі мы з вамі сапраўды можам змяніць сітуацыю да лепшага.
Нават калі вы не размаўляеце па-беларуску штодня, гэта мова ўсё роўна належыць вам, яна ваш скарб і вы маеце на яе права – заўжды і ўсюды.
Наш першы сюжэт будзе пра тое, дзе Вы можаце захапляльна і нязмушана вывучыць беларускую мову.
У першай гісторыі Беларусі, што выйшла ў Вільні ў друкарні Марціна Кухты ў 1910 г., пра бітву пад Воршай Вацлаў Латоўскі піша наступнае: “Вечны мір трываў усяго толькі пяць гадоў. У 1513 годзе ізноў пачалася вайна. Васіль узяў Смаленск. Пасля вайны спаткаліся на берагах рэк Днепра і Крапіўны, недалёка ад Оршы. Вялікі Гэтман князь Контсанцін Острожскі выйграў дзве бітвы. Острожскі камандаваў усяго толькі 35 тысячамі чалавек, а маскоўскага войска было 80 тысяч чалавек і, нягледзячы на гэта, перамог. 30 тысяч трупаў заслалі ўсё поле паміж Оршай і Дорогобужам. Вялікі Гэтман Констанцін Острожскі, шчыры староннік православія, на памяць выйгранай бітвы пабудаваў царкву ў Вільні”. Читать далее →

Гатэль «Артуа», Харкаў. Гатэль «Артуа» ў Харкаве. Гатэль «Артуа» на карце Харкаў. Фота, карты, цэны. Hotel maps / Украіна
Паслугі Тэлевізар, Кандыцыянер, Хімчыстка, Паслугі пральны, Доступ да Інтэрнэту, Гімнастычны зала, Канферэнц-зала (ы), Сауна, Плавальны басейн, Абслугоўванне ў нумары, Стаянка, Рэстаран, Душавы, Банкетнай залы, Кабельнае / Спадарожнiкавае тэлебачанне, Бясплатныя туалетныя прыналежнасці, Wi-Fi, Минибар, Фен, Халадзільнік, Сейф, Паслугі аховы, Спа / джакузі
Дасьледуйце інтэрактыўныя карты: карта Google, карта Визиком (Visicom) і карта OpenStreetMap для таго, каб знайсці гасцініцу або рэстаран "Артуа". Таксама вы можаце знайсці шляхі і напрамкі ў гэты гатэль або рэстаран "Артуа".

Народ, што абкрадае сам сябе,
Не будзе там ніколі лепшай долі.

Паслугі Сауна, Плавальны басейн, Стаянка, Кафэ / бар, Рэстаран, Рэзерваванне з дапамогай Інтэрнэт, Пракат інвентара, Паслугі пральны, Кандыцыянер, Тэлевізар, Ванны або душавы, Дадатковая ложак, Кабельнае / Спадарожнiкавае тэлебачанне, Халадзільнік, Сейф, Паслугі аховы, Арганізацыя тураў
Дасьледуйце інтэрактыўныя карты: карта Google, карта Визиком (Visicom) і карта OpenStreetMap для таго, каб знайсці гасцініцу або рэстаран "Поляна Сказок". Таксама вы можаце знайсці шляхі і напрамкі ў гэты гатэль або рэстаран "Поляна Сказок".

прызначэння: свет » Афрыка

Меткі: лячэбна-працоўны прафілакторый, п'яніцы, п'янка

Танныя рэйсы з Барселона ў Баку авіябілеты браніраванне - aviobilet.com
танныя авіябілеты Барселона-Баку
танныя авіябілеты Барселона-Баку-Барселона

У пятніцу ў раённым цэнтры культуры адбылася канцэртная праграма, прысвечаная Дню пажылых людзей. Віноўнікам урачыстасці былі адрасаваны самыя шчырыя віншаванні, прыгожыя вершы і песні, у рамках мерапрыемства прайшло таксама падвядзенне вынікаў конкурсу “Лепшы падворак” сярод людзей пажылога ўзросту з уручэннем пераможцам памятных прызоў.
На фота: пераможцы конкурсу “Лепшы падворак” разам з намеснікам старшыні райвыканкама Аляксандрам Майсенем і іншымі афіцыйнымі асобамі.

Касцёл , Новыя Навасёлкі. Фота дадаў(ла) Кузіч Мікола
> Мінская вобласць > Нясвіжскі раён > вёска Новыя Навасёлкі > Касцёл
Новыя Навасёлкі - Касцёл - фотаздымкі

→ Галоўная → Урач/Правізар → Павышэнне кваліфікацыі → Дакументы, неабходныя для рэгістрацыі слухачоў
Камандзіровачнае пасведчанне (для іншагародніх);
Копія пашпарта (апошняя і перадапошняя старонкі);
Дакумент, які пацвярджае аплату за навучанне.

Вельмі дзёрзка... Але ж
Вельмі дзёрзка... Але ж праўда!

За гэты час добраахвотнікі папрацавалі на 780 аб’ектах па ўсёй Беларусі. Задача – знаёмства дзяцей і моладзі з духоўнай і культурнай спадчынай Радзімы.
Валожынская крыніца – помнік, што знаходзіцца пад аховай дзяржавы. На яе тэрыторыі знойдзены ахоўныя расліны з Чырвонай кнігі, а таксама растуць віды, якія нячаста сустракаюцца ў Беларусі. У рамках акцыі валанцёры з мясцовага ліцэя папрацавалі на крыніцы: пафарбавалі плот, добраўпарадкавалі тэрыторыю, прыбралі смецце.
Акцыя будзе працягвацца далей, і ў ёй могуць паўдзельнічаць усе жадаючыя.

вечар+16...+17 °Cз 18:01 да 00:00 Невялікая воблачнасць паўночна-усходні, слабы
утро+15...+16 °Cз 06:01 да 12:00 Невялікая воблачнасць паўночна-усходні, умераны
вечар+16...+18 °Cз 18:01 да 00:00 Невялікая воблачнасць паўночна-усходні, лёгкі

І як маланка – згарыць.
Узяўшы іх сэрцы ў палон…

Польшча _ Жодзінскі Інфармацыйны Партал

Закуска из креветок(варыянт) – рэцэпт. 2018 _ як прыгатаваць? _ Танін кулінарны блог

Меткі: бальніца, будаўніцтва, жыллё, інвестыцыі

Гульня Bakuhatsu Panic належыць катэгорыі Гульні на спрыт.

Віталь Рымашэўскі – кандыдат у прэзідэнты Беларусі Віталь Рымашэўскі: У Вас з’явіўся шанц прыняць удзел у гістарычных падзеях
Home » Навіны » Віталь Рымашэўскі: У Вас з’явіўся шанц прыняць удзел у гістарычных падзеях
Цэнтравыбаркам прыняў пастанову аб фармаванні кандыдатамі ў прэзідэнты індывідуальных фінансавых фондаў. Прэтэндэнт у прэзідэнты Беларусі ад БХД Віталь Рымашэўскі заклікае сваіх прыхільнікаў аказаць дапамогу ў правядзенні кампаніі па выбарам прэзідэнта Рэспублікі Беларусь 2010.
У адпаведнасці з дакумэнтам фінансавы фонд кандыдата ў прэзідэнты можа фармавацца з трох крыніцаў: уласных сродкаў кандыдата (да 50 базавых велічыняў), добраахвотных ахвяраванняў грамадзян (не болей за 10 базавых велічыняў) і добраахвотных ахвяраванняў юрыдычных асобаў (не болей за 30 базавых велічыняў).
Цалкам аб’ём індывідуальнага фінансавага фонду кандыдата не павінен перавышаць трох тысяч базавых велічыняў (105 мільёнаў рублёў). Сродкі з гэтага фонду можна выкарыстоўваць на аплату эфірнага часу і газетнай плошчы ў СМІ, арэнду памяшканняў, абсталявання, транспартных выдаткаў, выраб агітацыйных матэрыялаў.
Віталь Рымашэўскі, прэтэндэнт у прэзідэнты Беларусі ад БХД: “Падчас гэтай прэзідэнскай кампаніі ў нас з’явіўся гістарычны шанец кардынальна змяніць сітуацыю ў Беларусі. Вы таксама можаце прыняць удзел у гэтых падзеях. Звяртаюся да Вас з просьбай падтрымаць нашу выбарчую кампанію”.

фальварак Русацін на мапе (Навагрудскі павет, Навагрудскае ваяводства)
Русацін - фальварак ў Навагрудскім павеце Навагрудскага ваяводства Польшчы (Другой Рэчы Паспалітай). Для гэтага населенага пункта на сайце Radzima.net ёсць наступныя даныя:
- геаграфічныя каардынаты мясцовасці і размяшчэнне фальварку Русацін на падрабязнай старой мапе пачатку ХХ стагоддзя і сучасных мапах, а таксама на саталітарных здымках Google Maps - Google Мапы;
- каталіцкая парафія, да якой адносілася/адносіўся фальварак Русацін на пачатку ХХ стагоддзя;

← Працяг праекта «(Не)расстраляныя»! (бел. / русск.) В. Рубінчык. КАТЛЕТЫ & МУХІ (86) →

Які расход насення газонаў травы на 1 м? Дзякуй. - Карысная інфармацыя для ўсіх
Які расход насення газонаў травы на 1 м? Дзякуй.
* Для спартыўных газонаў 5 кг на 100 кв. м.,
* Для паркавых і астатніх 4 кг на 100 кв. м.,
З павагай, Вікторыя.
Газон, які атрымліваецца з травасумесі ГОЛЬФМАСТЕР, не патрабуе высокіх эксплуатацыйных выдаткаў. Валодае добрай цягавітасцю да засушлівыя перыяды, і прызначаны для газонных лужкоў перад Вашым домам, на якіх Вы смела можаце гуляць з дзецьмі. Складаецца з медленнорастущих траў, якія даюць шчыльнае пакрыццё з цудоўнай зносаўстойлівасцю. Газон мае вельмі прывабны знешні выгляд.
Выпускаецца: скрынкі 1 кг. , Мяшкі 10кг.
Выдатак насення: 30-40 грам на 1 кв. метр плюс 10 грам на падсяванне.
Выпускаецца: скрынкі 1 кг. , Мяшкі 10 кг.
Раскажыце добры гатунак трускаўкі або суніцы з насення, якія ў продажы ёсць.
Хто-небудзь вырошчваў гартэнзію з насення? Калі так, падзяліцеся вопытам, калі ласка.

Актуальная інфармацыя _ Клецкі раён _ Клецк _ Клецкі райвыканкам _ Навіны Клецкага раёна
Галоўная / Актуальная інфармацыя

65-ы сезон Mercedes-Benz Fashion Week Madrid (восень-зіма 2017/18). Калекцыя жаночага адзення ад ALVARNO

Тэма пачатая, 9 месяцаў 6 дзён таму, па harrislarry1946
Тэма пачатая, 9 месяцаў 4 дзён таму, па cruga
апошняе паведамленне by cruga
Тэма пачатая, 11 месяцаў 2 дзён таму, па PAYSON
Тэма пачатая, 11 месяцаў 1 тыдзень таму, па CHRIS380
Тэма пачатая, 11 месяцаў 3 тыдняў таму ад ferdiwi

- Разам з охотинспектором у дзень адкрыцця палявання, 15 жніўня, то мы пойдзем у рэйд, - распавёў паляўніцтвазнавец Аляксей Панін. - Праверым наяўнасць пуцёвак і правілы перавозкі зброі.
У мінулым годзе былі выяўлены і пакараны тры парушальніка паляўнічых нормаў.

11 месяцаў 3 тыдняў таму #56 by ferdiwi

Аляксандр Смірноў _ Правы чалавека ў Магілеве

Міхал Анемпадыстаў. Беларусь: дзве розныя культурныя мадэлі

Мабільнае прыкладанне-парсер змесціва сайта газеты "Салідарнасць" для Android-прыладаў
У каго варта замаўляць праекты? Якія перавагі і недахопы ў студый і ў фрылансераў? Хто дапаможа захаваць час, грошы і якасць?

pRsIa87UClI _ Правы чалавека ў Магілеве

15.08.2017 “Уся вада з горада разам са смеццем цячэ да нас”. Жыхары вулiцы Працоўнай аб праблемах з Гараднічанкай

Канстанцін Кісцянёў _ Правы чалавека ў Магілеве

Дні адкрытых дзвярэй камп'ютарнай акадэміі "Шаг" у Гродне - Hrodna.life
Даслаць навіну
Звязацца максімальна хутка з рэдакцыяй можна па тэлефоне +375(29)515-39-35
Вашае імя (абавязкова)
Тэкст паведамлення
Краўдфандынг-падпіска на Hrodna. life
Здароўе і спорт
Увядзіце ваш запыт і націсніце Enter
Націсніце esc ці клікніце x каб закрыць акно.
Усе мерапрыемствы
Дні адкрытых дзвярэй камп’ютарнай акадэміі «Шаг» у Гродне
Гэтым летам у Гродне адкрыўся філіял мінскай Кампутарнай Акадэміі «ШАГ». Асноўныя перавагі навучання: гарантаванае працаўладкаванне лепшым студэнтам і магчымасць атрымання інвестыцый і ментарскім падтрымкі пад уласныя праекты. Адкрыты набор на навучанне па напрамках: «Дзіцячая камп’ютэрная Акадэмія» для ўзросту 7−14 гадоў, і «Прафесійныя спецкурсы» для ўзросту 15−55 гадоў. Усе жадаючыя могуць наведаць бясплатныя пробныя ўрокі, а запуск асноўных курсаў пачнецца з 10 верасня.
Не прапусціце дні адкрытых дзвярэй!
11 і 25 жніўня — для ўсіх старэйшых за 15 гадоў
14 і 28 жніўня — для дзяцей з 7 да 15 гадоў
Аб кампаніі. Кампутарная Акадэмія КРОК была створана ў 1999 годзе, а свой першы філіял у Беларусі адкрыла ў 2013 годзе. За гэты час новыя веды атрымалі 80 000 студэнтаў, іх навучаюць больш за 600 выкладчыкаў. Ужо дзейнічаюць 55 філіялаў у 19 краінах свету (краіны СНД, Еўропа, ЗША, нават у Бразіліі і Камбоджы!), Яшчэ 9 філіялаў рыхтуюцца да адкрыцця. Выпускнікоў можна сустрэць у найбуйнейшых IT-кампаніях свету (Microsoft, Skype, Яндэкс і г. д.). Сярод заснавальнікаў Акадэміі - Сяргей Дзівін, які амаль 15 гадоў прапрацаваў генеральным дырэктарам кампаніі EPAM.
У навучанні выкарыстоўваецца STEAM-падыход (science, technology, engineering, art, mathematics) — гэта адукацыя, заснаванае на інтэграцыі ўсіх пяці дысцыплін у адзіную схему навучання. Усе атрыманыя веды можна тут жа ўжыць. А з лістапада 2017 года Кампутарная Акадэмія ШАГ мае ліцэнзію на права ажыццяўлення адукацыйнай дзейнасці ад Міністэрства Адукацыі Рэспублікі Беларусь. Заняткі вядуць выкладчыкі-практыкі, і вучаць яны таму, што не напісана ў падручніках.
З 7 гадоў да 14 гадоў у «Дзіцячай кампутарнай Акадэміі» дзеці вучацца ствараць уласныя сайты, кампутарныя гульні, знаёмяцца з мадэляваннем і праграмаваннем робатаў, спрабуюць фатаграфаваць і праводзіць відэаздымку. Усё гэта — веды, неабходныя для ранняга старту ў IT. А кампутар стане для дзіцяці не проста цацкай, а карысным інструментам для стварэння ўласных праектаў.
Для ўзросту 15−55 гадоў можна прайсці асобныя курсы «Распрацоўка WEB-праектаў» і «Распрацоўка праграмнага забеспячэння на JAVA», яны доўжацца 12 месяцаў.
Мэта акадэміі - забяспечыць кожнаму вучню навыкі і веды, якія дапамогуць яму знайсці сваё месца ў пастаянна зменлівым свеце. З аднаго боку, гэта hard skills (цвёрдыя навыкі) — гэта значыць веды, патрэбныя для працы. З іншага — soft skills (гнуткія навыкі), або эмацыйны інтэлект — тое, што дазваляе чалавеку працаваць у калектыве, ўзаемадзейнічаць з камандай, праяўляць лідэрскія якасці.
Для развіцця ўласных IT-праектаў студэнтам часта патрабуецца дадатковае фінансаванне. Таму Акадэмія ШАГ і Грамадскае аб’яднанне «Сетка бізнес-анёлаў» падпісалі сумесны Мемарандум аб партнёрстве, у студэнтаў з’явілася рэальная магчымасць атрымліваць неабходныя сродкі пад свае праекты і ментарскім падтрымку.
Кіраўніцтва Акадэмія імкнецца зрабіць свае паслугі даступнымі для ўсіх жадаючых і прапануе жыхарам абласных гарадоў даступныя цэны на ўсе праграмы навучання.
Не прапусціце нашы дні адкрытых дзвярэй!
Колькасць месцаў абмежавана! Тэлефануйце прама зараз і запісвайцеся па тэлефоне: +375 (29) 111−07−94.
Калі вы знайшлі ў тэксце памылку або абдрукоўку, калі ласка, паведаміце нам, выбраўшы адпаведны фрагмент і націснуўшы клавішы Ctrl+Enter.
+ Дадаць у Google Calendar
Месца правядзення
Апошнія навіны
У Гродне працягваюць мяняць савецкія люкі на сучасныя з гербам горада 22 жніўня 2018 05:49
Гродзенскія фудтракі аб’ядноўваюцца: на Таўлая зараз не толькі напоі, але і піца 21 жніўня 2018 16:18
Колькі часу бацькі прысвячаюць дзецям? Адказы на пытанні дапамогуць у даследванні сямейных праблем 21 жніўня 2018 15:22
Падчас мадэрнізацыі «Каменнага Логу» будзем рухацца праз пункт спрошчанага пропуску «Відзы» 21 жніўня 2018 14:28
Поп-арт у Канюхах. Мастак зрабіў з вясковай хаты галерэю 21 жніўня 2018 11:56
Атрымлівай навіны Hrodna.life рэгулярна на сваю паштовую скрыню.
Выстаўка «Кветкавы калейдаскоп»
Музей гісторыі Гарадніцы
10-ы міжнародны флэшмоб жаноцкасці
Галерэя "У майстра"
Цэнтр адпачынку і развіцця "Партал"
Літаратурнае падарожжа па лесвіцы кахання «Праз прызму стагоддзяў»
Майстар-клас па маляванні сапраўднай кавай «Парыж»
Свята мора на Аўгустоўскім канале
Ад Паўночнага Мора да Мора Герадота. Клуб падарожнікаў Цудоўні.
Майстар-клас па маляванні «Луги і горы»
Гульня «Грашовы Струмень»
Канцэрт памяці Дзмітрыя Хварастоўкага. «Modo Maiorum» (Варшава, Польшча)
Тэатр лялек
База адпачынку "Прывал"
Сустрэча з бацькамі і арганізатарамі «»
Заўзеем за сваіх! Hrodna. life дапамог хакейнаму «Нёману» зняць ролік да Лігі Чэмпіёнаў
Шэсцем пад праліўным дажджом адкрылі ў Гродне Біг-міні-фестываль
©2016-2018 _ Перадрукоўка матэрыялаў сайта дазваляецца толькі са спасылкай на крыніцу з указаннем аўтара. Падрабязныя правілы перадруку тут

Зваротная сувязь
Чувайце, бо прыйдзе гаспадар дома “
“Ён і будзе ўмацоўваць вас аж да канца, каб вы былі бязвіннымі ў дзень Пана нашага Езуса Хрыста” (1 Кар 1, 8).
На пачатку новага літургічнага года, а дакладней, у пачатку Адвэнту, запытаем у сябе: якія гарачыя жаданні мы носім у сабе? Якое з іх у нас пераважвае?
Каб зразумець тых, хто жыве ў нашым грамадстве, хоць яны і не з’яўляюцца хрысціянамі, мы можам пашырыць гэтае пытанне: да чаго імкнуцца людзі, якіх мы штодня сустракаем? Мы, здаецца, не памылімся, калі скажам, што ўсе мы імкнёмся да таго, каб «жыць і быць шчаслівымі». Аднак ці не з’яўляюцца менавіта жыццё і шчасце тым, што Святое Пісанне называе «збаўленнем»? І што датычыць нас, ці жадаем мы палымяна быць збаўленымі?
Калі нашыя жаданні збаўлення не закаранёныя ва ўсведамленні абсалютнай ініцыятывы Бога Збаўцы, то яны з’яўляюцца толькі смешнымі намерамі і снамі, якія хутка паблекнуць. Да канчатковай сустрэчы з Панам мы не рыхтуемся толькі праз тое, што будзем шмат і, можа, добра гаварыць, але перш за ўсё праз тое, што мы даверымся ўладзе і дзейснасці Яго збаўчай дзейнасці. Жаданне збаўлення з’яўляецца са-праўдным і каштоўным менавіта тады, калі мы ўпэўнены, што толькі Бог можа нас збавіць. Гэта азначае, што чакаць збаўлення мы можам толькі ад Бога.
“Як пастыр, Ён будзе пасвіць статак свой; ягнятаў будзе браць на рукі і насіць на грудзях сваіх” (Іс 40, 11).
Першае чытанне апісвае нам абстаноўку ў вавілонскай няволі: ізраільскі народ церпіць выгнанне са сваёй радзімы. Юдэі, хоць і страцілі ўсё, аднак мелі ў сваім сэрцы цвёрдую ўпэўненасць, што Бог іх вызваліць.
Сёння мы жывём у спакойным грамадстве, на сваёй радзіме, у сваіх дамах. Але як? Мы замыкаемся ў сваіх памяшканнях, нібы знахо-дзімся ў акружэнні. З гэтага пункту гледжання нагадваем юдэяў у вы-гнанні, але з той розніцай, што многія з нас не чакаюць боскага Вызваліцеля. Многія ўжо не спа-дзяюцца, што могуць быць вызвалены. Хіба не праўда, што самотнасць, страх, неспакой нясуць адчуванне таго, што мы ў пустыні? Аднак ці ёсць яшчэ ў гэтай пустыні жыцця магчымасць збаўлення?
Мы, у якіх часта не хапае надзеі, нагадваем пустыню. Аднак Бог бярэ на сябе ініцыятыву і выходзіць нам насустрач – прамаўляе праз Хрыста сваё збаўленчае слова. Бог таксама пасылае ў нашу пустыню Яна Хрысціцеля, які кліча і абвяшчае прыйсце Хрыста: «Ідзе за мною мацнейшы за мяне… Ён будзе хрысціць вас Духам Святым».
Голас Яна Хрысціцеля гучыць «у пустыні», там, дзе няма жыцця, дзе няма чакання збаўлення, надзеі на вызваленне, дзе ёсць цемра, неўрадлівасць. Такім з’яўляецца наш свет. Аднак у ім ёсць Бог. Ён прыходзіць у Езусе Хрысце. Ён любіць нас, хоць мы і нягодныя гэтага, Ён верыць нам, нават тады, калі мы Яму не давяраем, Ён жадае нашага збаўлення, нават тады, калі мы не чакаем збаўлення. Аднак калі мы прымем Бога, то нават пустыня расквітнее і прынясе плады.
Навяртанне ўключае ў сябе шмат аспектаў. Адзін з іх датычыць сям’і. Задумаемся, ці не з’яўляюцца нашыя дамы пустыняй. Як мы можам падрыхтаваць шлях для Пана да гэтай пустыні? Чытанні сённяшняй літургіі сцвярджаюць адно: Бог жадае прыйсці ў нашу пустыню і вызваліць нас ад голаду, прагі і бясплоднасці.
“Дух Пана Бога на мне, бо Пан намасціў мяне“(Іс 61, 1).
У падрыхтоўчым дакуменце для Сабору ў Ларэта гаворыцца: «Хрысціянскае прымірэнне з’яўляецца дарам з неба: Бог праз Езуса Хрыста паяднаў нас з сабою (пар. 2 Кар 5, 18), і Яму найперш аддаём нашу ўдзячнасць і хвалу (пар. Эф 1, 3–23; Клс 1, 3–23). (…) Гэта ініцыятыва, у якой мы і ўсё чалавецтва, перш за ўсё тыя, хто атрымлівае ласку, не з’яўляемся яе ініцыятарамі. Да прымірэння прыходзім праз пасхальную ахвяру Езуса, якая становіцца прысутнай у Эўхарыстыі і праз пасрэдніцтва Духа Святога, спасланага дзеля адпушчэння грахоў».
«Рашэнне» прыходзіць ад Бога, а не ад людзей. Аднак кожны дзень мы ўсё ж такі рызыкуем ізноў будаваць ілюзіі, што самі або з дапамогай іншых людзей вырашым нашыя праблемы. І штодзень мы павінны канстатаваць, што рашэнні, якія паходзяць ад нас, не выдаляюць канфліктаў, суперніцтва, па-дзелаў, несправядлівасці. Справа ў тым, што існуе рашэнне, якое не паходзіць ад нас і не з’яўляецца такім, як нам яно бачыцца, – гэта рашэнне, якое паходзіць ад Бога.
”Вось я, слуга Пана. Няхай мне станецца паводле твайго слова” (Лк 1, 38).
Сёння, у чацвёртую нядзелю Адвэнту, Марыя дапамагае нам падрыхтаваць Каляды прымірэння.
Можам заўважыць, што ўрывак з Евангелля насычаны спасылкамі на тэкст 2 Кнігі Валадарстваў (глава 7): «І дасць Яму Пан Бог трон Давіда, бацькі Ягонага. І валадарыць будзе над домам Якуба вечна, і валадарству Яго не будзе канца».
Але хто ж такі той, якога абвяшчаюць як новага Давіда? Гэта не кароль, гэта не чалавек, які мае прэтэнзіі да палітычнай улады, гэта не валадар з тронам і тэрыторыяй, над якой ён валадарыць. Езус –Месія і Сын Божы. Ён нарадзіўся не ад жадання мужа, але выключна праз дзеянне Духа Святога.
Таму Яго нараджэнне – гэта не нараджэнне беднага і безабароннага дзіцяці, якому мы павінны дапамагаць. Гэта нараджэнне Божага Сына, які стаў чалавекам, каб вызваліць людзей і даць ім магчымасць жыць як Божыя дзеці.
Марыя з’яўляецца супрацьлегласцю Давіда: яна не мае ўлады, у яе няма цудоўных мараў –яна звычайная юдэйская дзяўчына, якая прызнаецца, што не ведае мужа. Акрамя таго, яна – як жанчына – не мела ў юдэйскім грамадстве ніякага грамадскага стану. І ўсё ж такі гэтая дзяўчына была самай падрыхтаванай да супрацоўніцтва, самай адкрытай у адносінах да Бога, здольнай быць паслухмянай адзінаму Каралю сусвету.
Божае абяцанне, дадзенае Да-віду, цяпер на самой справе спаўняецца канчаткова і назаўсёды: Бог зробіць сабе дом сярод нас: «Слова стала Целам і пасялілася між намі» (пар. Ян 1, 14). Нараджэнне Езуса з’яўляецца вернасцю Бога свайму абяцанню адносна збаўлення. Богу не патрэбны дом. Гэта нам усё трэба. Хоць і мы часта запэўніваем сябе, што з’яўляемся каралямі. Мы нават думаем, што пабудуем дом Богу. На самой справе ва ўсім маем патрэбу мы, і Бог даў нам усё праз тое, што аддаў свайго Сына.
Таму падыход, з якім мы павінны ісці насустрач Божаму Нара-джэнню, паказаны ў завяршэнні Паслання да Рымлянаў (пар. Рым 16, 25–27), якое мы пачулі сёння ў другім чытанні. Гэта ўзнясенне хвалы Богу, Які адзіны мудры і моцны. Толькі Яго трэба праслаўляць, таму што Ён паказаў нам сваю «таямніцу», сваю мару: якім чынам нас праз пасрэдніцтва Езуса Хрыста зрабіць сваімі дзецьмі. І нам усім Ён паслаў Добрую Вестку Евангелля Езуса Хрыста, каб яна прыйшла да ўсіх людзей. Калі мы так, як Марыя, прымем Добрую Вестку пра нараджэнне Езуса, Месіі і Божага Сына, мы прымем таго, хто адзіны дае прымірэнне людзям з Богам і паміж сабою.
Нядзеля Святой Сям’і’
“Слова сталася целам і пасялілася між намі. А тым, хто прыняў Яго, дало ўладу стаць Божымі дзецьмі” (Ян 1, 14а).
У сучасным грамадстве сем’і сустракаюцца са шматлікімі праблемамі. Сённяшняе літургічнае свята не дае нейкага новага «рэцэпту», які б мы маглі залічыць да мноства папярэдніх. Сёння святая Эўхарыстыя цэлебруецца не для таго, каб даць парады для вырашэння праблем, з якімі сутыкаюцца нашыя сем’і. Езус Хрыстус прапануе нашмат больш радыкальнае «рашэнне», якое глядзіць у корань усіх цяжкасцей не толькі ў сям’і, але і ва ўсім нашым жыцці. Ён кажа нам, што крыніцай усіх нашых «цярпенняў» з’яўляецца той факт, што мы не адважваемся быць Божымі дзецьмі. А менавіта гэта і з’яўляецца нашым пакліканнем –быць Божымі дзецьмі. Калі мы хочам жыць толькі як звычайныя «чалавечыя» дзеці і выключым Бога з нашага жыцця, а праз гэта таксама і з сям’і, мы прынізім сябе да таго, што будзем жыць у супярэчнасці з нашым самым сапраўдным чалавечым пакліканнем.
Вера і жыццё
«Круглы стол» часопіса «Дыялог»
Пошук па тэгах:
© Часопic «Дыялог» _ Аўтар праекта – Юрый Серафімовіч _ Тэхнiчная падтрымка – NASA.BY

З пляцоўкі Вікіпедыя
Змены шаблонаў/файлаў гэтай версіі чакаюць праверкі. Стабільная версія была праверана 24 верасня 2017.
Перайсці да: рух, знайсці
Падзеі[правіць _ правіць зыходнік]
4 лютага: Заснавана Таварыства беларускай культуры ў Літве
19 лютага: Адбыўся мітынг на стадыёне «Дынама» ў Мінску, арганізаваны Беларускім народным фронтам
18 чэрвеня: Заснаваны Ліцэй БДУ
24 чэрвеня: У Вільнюсе пачаўся I Устаноўчы з’езд Беларускага народнага фронту "Адраджэнне", сконч. 25 чэрвеня
23 жніўня: Два мільёны чалавек у Латвійскай, Літоўскай і Эстонскай ССР, узяўшыся за рукі, сталі ўздоўж дарогі Вільнюс–Талін, дамагаючыся незалежнасці сваіх рэспублік
9 лістапада: Пачаўся дэмантаж Берлінскай сцяны
17 снежня: асвечаны храм Святых Першавярхоўных Апосталаў Пятра і Паўла, Светлагорскае благачынне
22 снежня: Заснаванне Беларускай федэрацыі футбола
Нарадзіліся[правіць _ правіць зыходнік]
21 мая: Людміла Андрэеўна Вядзернікава, тэхнічны дырэктар INTERNATIONAL KARATE ASSOCIATION OF BELARUS
31 ліпеня: Вікторыя Азарэнка, беларуская тэнісістка
Памерлі[правіць _ правіць зыходнік]
23 студзеня: Сальвадор Далі, іспанскі мастак
26 красавіка: Люсіль Бол, амерыканская актрыса
2 ліпеня: Андрэй Грамыка, cавецкі дзяржаўны дзеяч і дыпламат
11 ліпеня: Лоўрэнс Аліўе, брытанскі акцёр
16 ліпеня: Герберт фон Караян, аўстрыйскі дырыжор
26 жніўня: Ірвінг Стоўн, амерыканскі пісьменнік
7 верасня: Анатоль Міхайлавіч Трус, беларускі акцёр
13 лістапада: Фёдар Янкоўскі, беларускі мовазнавец, фалькларыст, празаік
14 снежня: Андрэй Сахараў, фізік, адзін з стваральнікаў вадароднай бомбы, праваабаронца
22 снежня: Сэмюэл Бэкет, ірландскі драматург (нар. 1906)
XX стагоддзе
Асабістыя прылады
Стварыць уліковы запіс
Прасторы імёнаў
Правіць зыходнік
Паказаць гісторыю
Галоўная старонка
Апошнія змены
Новыя старонкі
Паведаміць пра памылку
Стварыць кнігу
У іншых праектах
Звязаныя праўкі
Адмысловыя старонкі
Звесткі пра старонку
Элемент Вікідадзеных
Цытаваць гэту старонку
На іншых мовах
Беларуская (тарашкевіца)‎
Правіць спасылкі
Апошняе змяненне старонкі адбылося 22:25, 24 верасня 2017.
Тэкст даступны на ўмовах ліцэнзіі Creative Commons Attribution-ShareAlike, у асобных выпадках могуць дзейнічаць дадатковыя ўмовы. Падрабязней гл. Умовы выкарыстання.
Палітыка прыватнасці
Пра Вікіпедыю
Адмова ад адказнасці

У кожнага населенага пункта Беларусі ёсць свой дзень вызвалення, які вяртае ў пераможныя баі Вялікай Айчыннай вайны. Лынтупы адзначаюць яго 6 ліпеня.
Сёння, напярэдадні знамянальнай у гісторыі пасёлка даты, хочацца ўспомніць пра герояў тых падзей.
Лынтупы вызваляла 357-ая стралковая ордэна Суворава дывізія, якая была сфарміравана ва Удмурціі. Прарваць абарону ворага было вельмі складана — усе агнявыя кропкі немцаў знахо­дзіліся на вежах касцёла. А вакол яго — высокае жыта. І як толькі чырвонаармейцы падымаліся ў атаку, тут жа абстрэльваліся.
Калі нашы прарваліся на тэрыторыю касцёла, то аднаго з савецкіх салдат убачылі параненым, дваіх — забітымі. Мёртвым быў і А. К. Галубкоў, якому пазней было прысвоена званне Героя Савецкага Саюза. Адной рукой ён трымаў за горла немца, другой — аўтамат (такія падрабязнасці ў кнізе “Чатыры гады ў шынялі” апісвае народны пісьменнік Удмурцкай Рэспублікі, у былым салдат 357-ай стралковай ордэна Суворава дывізіі Міхаіл Андрэевіч Лямін).
Подзвіг Аляксея Галубкова для Лынтупаў лёсавызначальны. Дзякуючы яму ў пасёлку захаваўся цэнтр і, што самае галоўнае, — касцёл.
У 1984 годзе па ініцыятыве савета школьнага музея ў Лынтупы прыехалі сёстры А. К. Галубкова — Марыя і Галіна. Калі ім задалі пытанне, чаму іх брат мог згадзіцца на такі крок, яны адказалі: “Аляксей быў вясёлым, кампанейскім, добрым, чулым, чалавекам веруючым. Напэўна, яго высокія духоўныя якасці і сталі вызначальнымі ў прыняцці небяспечнага для жыцця рашэння”.
Імем Аляксея Канстанцінавіча ў Лынтупах названа вуліца. Яго прах спачывае ў брацкай магіле, якая знаходзіцца на цэнтральнай плошчы Лынтупаў, паблізу касцёла. Тут жа пахаваны яшчэ адзін Герой Савецкага Саюза — Мікалай Пятровіч Красільнікаў. Гэта званне ён атрымаў за фарсіраванне ракі Днепр, але ад ран памёр менавіта на лынтупскай зямлі.
Шмат жудаснага прынесла вайна пасёлку. Больш за 200 чалавек з Лынтупаў і бліжэйшых вёсак немцы расстралялі за забойства гебітскамісара Бэка. 19 мая 1942 года партызанская група на чале з Фёдарам Рыгоравічам Маркавым захапіла дакументы, падрыхтаваныя на вываз моладзі з нашага краю ў Германію. Расправа была лютая.
Зімой 1942-га немцы расстралялі 93 яўрэяў.
— Памятаю крыкі дзяцей і дарослых, галашэнне, якія даносіліся з-пад лесу. Гэта было вельмі жудасна, — расказвала лынтупчанка Ганна Францаўна Бондар. — Потым гаварылі, што блізкія, родныя паміж сабой яўрэі перад смерцю абдымаліся, развітваліся, так у абдымках і падалі ў магілу. Адносіны паміж яўрэямі і мясцовым насельніцтвам былі вельмі добрыя, таму пасля расстрэлу ў жалобе быў увесь пасёлак.
Іна СНЯЖКОВА. Фота аўтара і А. Мікуса.
Гарадзішча – (вёска Голбея)
30 гадоў на варце баявой і працоўнай славы
На возеры Струста 13 кастрычніка адбудуцца спаборніцтвы па лоўлі рыбы «Браслаўскі спінінг – 2018»
ВЕЛАПРАБЕГ, ПРЫСВЕЧАНЫ 130-ГОДДЗЮ ЯЗЭПА ДРАЗДОВІЧА, ПРАВЯЛІ НА ГЛЫБОЧЧЫНЕ
У памяць пра «сясцёр» Хатыні
У пачатку сакавіка наша краіна адзначае два святы — Дзень жанчын і Дзень міліцыі. З гэтай нагоды мне...

Изображение: Грамадска-палітычнае жыццё ў Беларусі, 1772–1917 гг.
Грамадска-палітычнае жыццё ў Беларусі, 1772–1917 гг.

З прызавымі дыпломамі вярнуліся навучэнцы Нясвіжскага каледжа з абласной навукова-практычнай канферэнцыі навучэнцаў устаноў адукацыі Мінскай вобласці, якая праходзіла 31 кастрычніка – 1 лістапада ў Мінску.
Першае месца ў секцыі “Руская мова” было аддадзена сумеснай рабоце навучэнкі IV курса Нясвіжскага дзяржаўнага каледжа імя Якуба Коласа Кацярыны Жураўлёвай і ўжо выпускніка гэтай установы Аляксандра Карнелюка.
Работа тычылася інтэрнет-імёнаў – нікнеймаў, і выклікала паводле слоў Кацярыны Жураўлёвай, вялікі інтарэс ў прысутных на канферэнцыі сваёй актуальнасцю. Гэтае даследаванне навучэнцы каледжа прадстаўлялі на канферэнцыях яшчэ раней, на гэты раз яно было дапрацавана: колькасць даследаваных інтэрнет-імёнаў павялічылася да 500 (прыклады браліся з папулярных чатаў сайтаў mail.ru tut.by). Таксама маладыя людзі распрацавалі лінгвістычны генератар нікнеймаў з базай імён. Такую базу, расказала навуковы кіраўнік работы, старшыня навуковага клуба “Спасціжэнне” Алена Рацкевіч, можа лёгка ўзяць на ўзбраенне любы праграміст для стварэння праграмы па падборы нікнеймаў для карыстальніка сусветнай сеткі па асабістых крытэрыях і найлепшым чынам прадставіць свой вобраз.
Кацярына Гладкая, навучэнка IV курса, прадставіла на суд дыпламаваных сталічных выкладчыкаў даследаванне “Нясвіжскі манастыр бенекцінак як унікальны помнік беларускай архітэктуры”, напісанае пад кіраўніцтвам намесніка дырэктара Нясвіжскага каледжа па выхаваўчай рабоце Алены Мацэль. Работа дзяўчыны заняла трэцяе месца ў секцыі “Гісторыя”, а мультымедыйная прэзентацыя з мноствам фотаздымкаў, створаная пры ўдзеле кіраўніка па вытворчай практыцы Святланы Курчык, стала лепшай. Кацярына Гладкая падмеціла ўнікальныя факты. Па-першае, яна вызначыла дакладную дату закрыцця манастыра і пераходу яго пад вайсковую казарму. Справа ў тым, што некалькі гадоў таму работнікі ў адным з пакояў студэнцкага інтэрната, які месціцца цяпер у былым будынку манастыра, пад шпалерамі была знойдзена графічная эмблема воінскага падраздзялення, які мясціўся ў будынку манастыра, на якой указаныя даты 1873 – 1878 гг. Па іроніі лёсу, менавіта Каця была заселеная ў гэты пакой. Было адзначана і тое, што манастыр бенекцінак быў вучэбнай установай для дзяўчат (і гэта ў канцы ХVI ст.), а таксама меў адкрытую архітэктурную кампазіцыю, што рэдка для манастыроў. Кацярына, дарэчы, для напісання сваёй работы з’ездзіла не толькі ў Нацыянальную бібліятэку, але і ў в. Новая Мыш пад Баранавічамі, куды ў свой час патрапілі алтар і арган з зачыненага манастырскага касцёла.
“Для таго, каб напісаць удалую навуковую работу, трэба ўдалае спалучэнне працы выкладчыка і студэнта, - адзначае Кацярына Жураўлёва. – А нас над нікнеймамі працуе увогуле трое, і гэта цудоўна, бо кожны ўносіць сваё цікавае бачанне праблемы”. “Многія з тых, хто жыве ў інтэрнаце каледжа, не ведаюць яго гісторыі. З асветніцкай мэтай мы з Аленай Аляксееўнай Мацэль правялі ў інтэрнаце “Вечары на канапе”, дзе расказалі пра адметнасць былога манастыра”, - расказала Кацярына Гладкая.
Для маладых даследчыкаў, а таксама для іх навуковых кіраўнікоў гэтыя перамогі – вялікая радасць і стымул творча працаваць далей. Тым больш, што толькі трэць з заяўленых дакладаў была дапушчаная да ўдзелу ў канферэнцыі.
А ў нашым клубе “Багач” шчыруе!
Выстава конкурса “Мая Радзіма цяпер”

Чэмпіянат свету па футболе
Трафей чэмпіянату свету.
32 (асноўная стадыя)
Германія (4-ы тытул)
Бразілія (5 тытулаў)
Чэмпіянат свету па футболе, міжнароднае спаборніцтва па футболе, у якім удзельнічаюць нацыянальныя зборныя каманды. Праводзіцца пад эгідай ФІФА раз у 4 гады.
Ідэя арганізацыі турніру наймацнейшых футбольных каманд свету з’явілася ў пачатку XX стагоддзя. На заснавальным кангрэсе ФІФА ( 21 мая 1904 года) было пастаноўлена запісаць у статут, што ФІФА валодае «эксклюзіўным правам арганізацыі міжнародных турніраў».
Аднак спроба правесці чэмпіянат з удзелам 15 еўрапейскіх краін не ўдалася, бо не знайшлося ахвотных удзельнічаць. Пазней статус чэмпіянату свету меркавалася прысвоіць футбольнаму турніру Алімпійскіх гульняў 1916 у Берліне, якія не адбыліся з-за вайны. Нарэшце, на кангрэсе ФІФА ў Амстэрдаме ( 29 мая 1928 года) было пастаноўлена правесці першы сусветны прафесійны футбольны турнір у 1930 годзе, ва Уругваі. Гэты турнір і стаў I чэмпіянатам свету па футболе.
На чэмпіянатах 1930—1978 да ўдзелу ў фінальнай стадыі турніру дапускаліся 16 каманд. У турнірах 1982, 1986, 1990 і 1994 удзельнічалі па 24 каманды. З 1998 у фінальных частках удзельнічаюць 32 каманды.
Акрамя мужчынскага, разыгрываецца таксама чэмпіянат свету па футболе сярод жанчын. Усяго на цяперашні час адбыліся 7 чэмпіянатаў, наступны восьмы чэмпіянат свету 2019 пройдзе ў Францыі.
Першыя міжнародныя спаборніцтвы
Чэмпіянат свету — не самае першае футбольнае спаборніцтва ў сусветнай футбольнай гісторыі. Аматарскі футбол стаў часткай праграмы Алімпійскіх гульняў з 1908 года.
У 1909 годзе ў Турыне сэр Томас Ліптан арганізаваў турнір, які пазней звалі «Самы першы чэмпіянат свету». Італьянцы, немцы і швейцарцы даслалі на гэты турнір найбольш прафесійныя клубы, аднак Англійская федэрацыя футбола ў адказ на прапанову зрабіць тое ж самае адказала адмовай. Разумеючы, што без удзелу родапачынальнікаў футбола брытанцаў турнір не можа лічыцца сур’ёзным, Ліптан запрасіў для ўдзелу ў турніры аматарскі футбольны клуб з паўночнага ўсходу Англіі пад назвай «Уэст Окленд» (West Auckland FC). Вялікую частку гэтай каманды складалі працоўныя вугальных шахтаў, аднак «Уэст Окленд» выйграў турнір з удзелам прафесіяналаў з кантыненту. У 1911 годзе англічане вярнуліся ў Італію абараняць тытул, заваяваны дзвюма гадамі раней, і ізноў выйгралі турнір, перамогшы ў фінале «Ювентус» з разгромным лікам 6:1.
Футбольны турнір на Алімпійскіх гульнях, на якіх маглі ўдзельнічаць футбалісты розных краін, быў адзіным афіцыйным спаборніцтвам. У 1924 і 1928 гадах абодва разы выйграла каманда Уругвая. Шырокае развіццё прафесійнага спорту і імклівае нарастанне разрыву паміж узроўнем гульні «профі» і аматараў прымусіла ФІФА прыступіць да арганізацыі чэмпіянату свету.
На кангрэсе ФІФА 1926 года Анры Дэланэ заявіў: «Сёння ўжо немагчыма трымаць футбол за сценамі Алімпійскіх гульняў». Тады ж выканкам ФІФА ўтварыў камісію і даручыў ёй вывучыць магчымасць арганізацыі Кубка свету. Канчатковае рашэнне аб сусветным чэмпіянаце прыняў кангрэс ФІФА ў Амстэрдаме 29 мая 1928 года. «За» выказалася 25 дэлегатаў, 5 — «супраць».
Першы чэмпіянат
Асноўны артыкул: Чэмпіянат свету па футболе 1930
Дзякуючы перамогам на двух папярэдніх чэмпіянатах Алімпійскіх гульнях Уругвай стаў месцам правядзення першага афіцыйнага чэмпіянату свету пад эгідай ФІФА [1]. Спачатку прэтэндэнтаў на правядзенне першага чэмпіянату свету было пяць — Італія, Іспанія, Швецыя, Нідэрланды і Уругвай. У выніку, большасць прагаласавала за Уругвай. Федэрацыя Уругвая дала цвёрдае абяцанне выканаць усе фінансавыя ўмовы ФІФА.
«Сентэнарыа» — першы стадыён, на якім праходзіў фінал чэмпіянату свету
Аднак выбар Уругвая згуляў з арганізатарамі злы жарт: вандраванне ў Уругвай з Еўропы атрымлівалася доўгім і дарагім, і ўсяго за 2 месяцы да пачатку турніру ні адна еўрапейская федэрацыя не планавала пасылаць сваю каманду на чэмпіянат. У выніку, грандыёзнымі высілкамі атрымалася схіліць да ўдзелу ў турніры 4 еўрапейскія каманды: зборныя Францыі, Бельгіі, Румыніі і Югаславіі. У агульнай колькасці, у турніры прыняло ўдзел усяго 13 камандаў — сем з Паўднёвай Амерыкі, 4 з Еўропы і 2 з Паўночнай Амерыкі. Гэты самы маленькі лік удзельнікаў чэмпіянату свету ў яго гісторыі (гэтулькі жа было ў фінальным турніры чэмпіянату свету 1950 года), і адзіны раз у гісторыі розыгрышаў, калі не паўстала неабходнасці ў адборачным турніры.
13 камандаў былі падзеленыя на чатыры групы. Пераможцы груп выходзілі ў паўфінал. Новы стадыён «Сентэнарыа» быў пушчаны ў эксплуатацыю толькі на шосты дзень турніру. Да гэтага на матчах збіралася часам па 800—1000 гледачоў.
Першыя матчы ў гісторыі чэмпіянатаў свету былі адначасова выйграныя Францыяй і ЗША, якія перамаглі Мексіку з лікам 4:1 і Бельгію 3:0 адпаведна. Першы гол у гісторыі чэмпіянатаў свету быў забіты французам Люсьенам Ларанам, першы хет-трык зрабіў Берт Патэна з зборнай ЗША ў матчы супраць Парагвая (ЗША атрымалі перамогу з лікам 3:0).
У фінале турніру, як і вынікала чакаць (паколькі самыя моцныя еўрапейскія зборныя ў турніры не ўдзельнічалі), сустрэліся дзве паўднёваамерыканскія каманды — у прысутнасці 93 тысяч гледачоў на стадыёне «Сентэнарыа» ў Мантэвідэа зборная Уругвая стала першым чэмпіёнам свету, абгуляўшы Аргенціны з лікам 4:2 [2].
Алімпійскія гульні 1932 года праводзіліся ў Лос-Анджэлесе, ЗША, дзе папулярнасць амерыканскага футбола значна пераўзыходзіла (і дагэтуль пераўзыходзіць) еўрапейскі, вядомы ў Паўночнай Амерыцы пад назвай сокер. Адсутнасць цікавасці да еўрапейскага футбола з боку амерыканцаў, а таксама рознагалоссі паміж МАК і ФІФА ў пытаннях азначэння статусу гульцоў-прафесіяналаў, прывялі да таго, што футбол быў выключаны з праграмы Алімпійскіх гульняў 1932 года.
Галоўнымі праблемамі, з якімі сутыкаліся арганізатары пры правядзенні першых чэмпіянатаў свету, былі высокі кошт праезду да месца правядзення фінальнага турніру для каманд з іншых кантынентаў, і вайна: чэмпіянаты свету 1942 і 1946 гадоў былі адмененыя з-за Другой сусветнай вайны.
Родапачынальнікі футбола з Брытанскіх астравоў ігнаравалі першыя 3 чэмпіянаты свету. Упершыню брытанцы прынялі ўдзел у чэмпіянаце свету толькі ў 1950 годзе, пасля дасягнення дамовы з ФІФА аб сваім адмысловым статусе.
У фінальных турнірах чэмпіянатаў з 1934 па 1978 гады прымалі ўдзел 16 камандаў (акрамя рэдкіх выпадкаў, калі нейкія каманды адмаўляліся ад удзелу ў турніры ўжо пасля заканчэння кваліфікацыі). Большасць удзельнікаў пападала ў фінал з Еўропы і Паўднёвай Амерыкі, з невялікім дадаткам лепшых камандаў Афрыкі, Азіі і Акіяніі. Звычайна гэтыя каманды станавіліся пастаўшчыкамі ачкоў для еўрапейцаў і паўднёваамерыканцаў, хоць былі і выключэнні — напрыклад, каманда КНДР у 1966 года, якая выйшла ў чвэрцьфінал.
У 1982 годзе склад удзельнікаў фінальнага турніру быў пашыраны да 24 камандаў, а ў 1998 — да 32. Дадатковыя месцы ў асноўным аддаваліся прадстаўнікам Афрыкі, Азіі і Паўночнай Амерыкі. На апошніх турнірах каманды з гэтых рэгіёнаў, якія раней лічыліся нефутбольнымі, сталі выступаць усё больш і больш паспяхова, напрыклад Камерун у 1990 годзе, Паўднёвую Карэю, Сенегал і ЗША на чэмпіянаце ў 2002 годзе. Чэмпіянаты свету сталі сапраўды змаганнем камандаў са ўсяго свету — 197 каманд прымалі ўдзел у адборачных спаборніцтвах да чэмпіянату свету 2006 года, 204 прынялі ўдзел у чэмпіянату свету 2010 і спіс фаварытаў чэмпіянату не абмяжоўваецца больш камандамі толькі з Еўропы і Паўднёвай Амерыкі.
беларуская (тарашкевіца)‎: Чэмпіянат сьвету па футболе

Будзьма беларусамі! » Як працуе двухмоўе ў Канадзе: параўнайце з Беларуссю
Будзьма беларусамі!
Разам да справы!
Як працуе двухмоўе ў Канадзе: параўнайце з Беларуссю
Мы ўжо высвятлялі, што Беларусі варта ўзяць з моўнай палітыкі Ірландыі, а цяпер прапануем зірнуць на досвед Канады.
Створана на падставе артыкула Дзяніса Тушынскага ««І» ці «або»? Суіснаванне дзяржаўных моў паводле айчыннага і замежнага заканадаўстваў».
Білінгвізм тут мае пад сабой добрую прававую базу, у большасці сфер жыцця моўныя адносіны ўрэгуляваныя. Беларусі можна было б пазычыць з канадскага моўнага заканадаўства, напрыклад, двухмоўную практыку ў выданні актаў, распаўсюдзе інфармацыі аб правах спажыўцоў, вядзенні справаводства, арганізацыі парламенцкіх дэбатаў. А таксама замацаваць права любога грамадзяніна абіраць, на якой дзяржаўнай мове будзе ісці судовы працэс.
Як і ў Ірландыі, у Канадзе існуе спецыяльны інстытут, які кантралюе выкананне заканадаўства аб мовах. Гэта адназначна варта пераймання, бо адсутнасць падобнага інстытута ў Беларусі робіць абарону моўных правоў складанай і малаэфектыўнай.
Пра мовы ў Канстытуцыі
Паводле Канстытуцыі Канады, у краіне дзве афіцыйныя мовы: англійская і французская. На дзвюх тэрыторыях Канады афіцыйнымі, паводле іх уласнага заканадаўства, прызнаныя і іншыя мовы.
У 2011 годзе англійскую мову лічылі роднай амаль 60% жыхароў краіны, французскую — каля 20%. Толькі ў Квебеку французская мова з’яўляецца роднай для абсалютнай большасці — амаль 80%. Яшчэ ў адной правінцыі, Нью-Брансуіку, доля франкамоўных складае каля 30%. Ва ўсіх іншых правінцыях і на тэрыторыях у сярэднім толькі для 3% жыхароў французская мова родная.
Толькі па-французску размаўляе 13% насельніцтва, абедзве мовы ведае 18%.
Асаблівасць Канстытуцыі Канады ў тым, што ў яе ўключана Хартыя правоў і свабод, уведзеная ў сілу Канстытуцыйным актам 1982 года. Гэтыя правы і свабоды не могуць быць парушаны ні на якім узроўні. Паводле Хартыі, англійская і французская мовы маюць аднолькавыя правы ў якасці афіцыйных моў, парламенцкія дэбаты могуць праводзіцца на любой з гэтых моў, законы маюць выдавацца на абедзвюх мовах, кожны грамадзянін мае права на разгляд справы ў судзе на любой дзяржаўнай мове.
У правінцыі Квебек у 1977 годзе барацьба паміж англійскай і французскай мовамі скончылася на карысць апошняй і ў выніку была прынятая Хартыя французскай мовы. Выкарыстанне французскай стала абавязковым не толькі ў дзейнасці дзяржаўных органаў, судах, але і ў працоўных зносінах на буйных і сярэдніх прадпрыемствах, у камерцыі, адукацыі, рэкламе, на ўказальніках.
У шэрагу рэгіёнаў федэральныя ўстановы абавязаны даць магчымасць чалавеку працаваць з любой мовай. Напрыклад, шырокараспаўсюджаныя сістэмы апрацоўкі і перадачы інфармацыі павінны падтрымліваць абедзве мовы. Калі закон патрабуе ад федэральнай установы змясціць паведамленне для грамадскасці, яно мусіць з’явіцца як у англамоўных, так і ў франкамоўных выданнях.
Што замацавана ў Законе «Аб афіцыйных мовах» 1988 года, дзеянне якога распаўсюджваецца на федэральныя ўстановы:
– Усе акты Парламента павінны прымацца і публікавацца на дзвюх мовах.
– Запісы пасяджэнняў парламента, усе дакументы, якія перадаюцца ў парламент урадам, таксама мусяць быць двухмоўнымі.
– На пасяджэннях парламента павінен быць арганізаваны сінхронны пераклад.
– Справаздачы аб пасяджэннях мусяць друкавацца на той мове, на якой яны праходзілі, але пасля перакладацца на другую афіцыйную мову.
– Павінна быць зроблена ўсё для таго, каб міжнародныя дамовы зацвярджаліся на дзвюх мовах.
– Асобныя тыпы дамоў паміж Канадай і яе правінцыямі павінны заключацца на дзвюх мовах.
– Рашэнні федэральных судоў, якія маюць вялікую грамадскую значнасць або калі пасяджэнні хаця б часткова вяліся на дзвюх мовах, мусяць фіксавацца таксама на дзвюх мовах. На пасяджэннях павінен быць арганізаваны сінхронны пераклад.
Двухмоўе ў гаспадарчай дзейнасці і абароне правоў спажыўцоў
Паводле заканадаўства, кожная федэральная ўстанова абавязана стварыць усе ўмовы, каб любы чалавек мог камунікаваць з ёй і атрымліваць паслугі на любой афіцыйнай мове:
усюды, дзе існуе значная запатрабаванасць у гэтым
Запатрабаванасць вызначае «Нарматыўны дакумент па выкарыстанні афіцыйных моваў у зносінах і аказанні паслуг насельніцтву». Паводле яго, сёння каля траціны ўсіх аддзяленняў федэральных устаноў павінны аказваць паслугі на дзвюх мовах. Разлік праводзіцца на падставе дадзеных апошняга перапісу насельніцтва і шэрагу нарматываў. Улічваецца, напрыклад, колькасць і працэнт носьбітаў меншаснай мовы, колькасць зваротаў з просьбай аказаць паслугу на пэўнай мове і гэтак далей.
Запатрабаванасць лічыцца значнай, калі ў перапісной гарадской акрузе больш за 5000 носьбітаў меншаснай мовы, а ўстанова — адзіная ў гэтай акрузе, якая аказвае пэўныя паслугі. У Канадзе 33 такія акругі з насельніцтвам ад 119 тысяч чалавек да 5,6 мільёна. Або, напрыклад, запатрабаванасць лічыцца значнай для аэрапорта, вакзала ці марскога тэрміналу, калі не менш за 5% іх кліентаў за год патрабуюць аказання паслуг на пэўнай мове.
Акрамя таго, кожная федэральная ўстанова павінна даць магчымасць любому чалавеку кантактаваць з ёй і карыстацца паслугамі на кожнай з афіцыйных моў у вызначаных генерал-губернатарам Канады выпадках. Гэтыя акрэсленыя выпадкі найперш тычацца ўстаноў, звязаных са здароўем і бяспекай, з агульнанацыянальным ці міжнародным характарам дзейнасці.
За выкананнем моўнага заканадаўства сочыць Камісар па пытаннях афіцыйных моў. У яго кампетэнцыі кантроль за выкананнем закона аб афіцыйных мовах 1969 года, вядзенне следства па скаргах грамадзян і кантраляванне працы дзяржаўных органаў.
Ігар Случак, вытрымкі з дыпломнай працы. Наша Ніва
Апошняе ў рубрыцы:
Пяць лекцый пра «Сусвет Язэпа Драздовіча» – з 7 кастрычніка
Язэп Драздовіч – мастак, пісьменнік, этнограф, скульптар, хірамант, археолаг, астраном-аматар. Значная фігура для беларускай культуры ХХ стагоддзя....
“Ніва” аб’яўляе XХІ Агульнапольскі конкурс беларускай паэзіі і прозы „Дэбют”
Аб’яўлены прыём твораў на літаратурны конкурс “Дэбют”, арганізаваны рэдакцыяй тыднёвіка беларусаў у Польшчы “Ніва” і Беларускім саюзам у Польшчы. ...
5 верасня 80-гадовы юбілей святкуе сябра Вялікай Рады Згуртавання беларусаў свету “Бацькаўшчына” Вячка Целеш (Латвія). Спадар Вячка Целеш стаяў ля вытокаў...
Беларускі Салжаніцын. 105 гадоў з дня нараджэння Сяргея Грахоўскага
Не ведаю, як у цяперашняй школьнай праграме, а маё пакаленне з творчасцю Сяргея Грахоўскага знаёмілася менавіта на ўроках беларускага чытання і літаратуры....
27.09Адкрыццё выставы “Нататнікі Таццяны Малышавай”
27.09Ток-шоу “Гарадскія прасторы Маладзечна: ці ёсць патэнцыял для развіцця?”
Апошнія каментары
N: Вельмі добра, дзякуй Макс Жбанкоў! …
Віктар Марціновіч: у чым толькі цікава вымяраецца розн …
ВР: Першыя два сказы В. М. - проста спр …
Віктар Марціновіч: Адметнасць беларусаў — нянавісць да сябе
Рэч Паспалітая супраць Асманскай імперыі. Эпізод першы: Цэцора

У Гродна па-беларуску выкладаюць y дзвюх школах
У дзвюх школах у Гродне дзеці навучаюцца па-беларуску. У сярэдняй школе №32, другі год запар сям’я Астроўскіх сваімі сіламі дамагаецца адкрыцця беларускага класа, каб іх дзеткі вучыліся на роднай мове. Навучанне праводзіцца, амаль індывідуальна, але дзецям гэта падабаецца.
У СШ №34 у першым класе па-беларуску навучаюцца яшчэ два хлопчыка. Бацька навучэнцаў першага і другога класа Янкі ды Святланы, Алесь Астроўскі мяркуе, што такая малая колькасць шкаляроў-беларусаў сведчыць, што бацькі не асэнсоўваюць галоўнага
— Я думаю, што людзі проста мала задумваюцца аб лёсе сваіх дзяцей на аддаленую будучыню. Яны проста не глядзяць далей чым на год, а трэба глядзець на дзесяцігоддзе, думаць пра лёс сваіх дзяцей і сапраўды пра іх клапаціцца. Людзі не разумеюць, гэтаму не вучаць, у той жа Польшчы з маленства вучаць «Kto ty jesteś, polak mały». Патрэбна адпаведная сістэма адукацыі, гісторыі, “раскрутка” патрыятызма, у наз жа гэта ўсё вынішчаецца. Кожнаму звычайнаму чалавеку, які працуе з раніцы да вечара, цяжка да гэтага дайсці.
У змаганні з русіфікацыяй найважнейшым з’яўляецца воля бацькоў, мяркуюць тыя, хто дамогся для сваіх дзетак навучання па-беларуску. Для стварэння больш прываблівага іміджу беларускіх класаў беларускі бацькоўскі камітэт Гродна просіць дапамагчы суродзічаў ня толькі ў краіне, але і па-за межамі Бацькаўшчыны. Тая ж экскурсія за мяжу, на канікулах для беларускіх шкаляроў была б добрым прыкладам таго, што беларускія патрыёты падтрымліваюць сваіх, лічыць Алесь Астроўскі.
//Радыё Рацыя
Пасля працяглага перапынку ў Гродна магчыма паўстануць беларускія класы
Беларускія класы ў Гродна створаць на базе СШ №32
У Лідзе прайшоў суд «па-беларуску»
Ці праўда, што гараджане не прагнуць вучыцца па-беларуску?
Для БЕЛАРУСI гэта сумна…
Раю табе, байстручок, шукаць адказ на іншае пытанне — куды ты білет купiш, каб у хуткім часе адсюль зъехаць.
А што з табой рабіць? Самае жудаснае, што магло здарыцца — зрабіла ўжо натура — пазбавіла цябе мазгоў.
Ну хіба што яшчэ стэралізаваць можна, каб болей памылак не было.
Хворы чалавек з гаўном у галаве.
дзякуй табе Божа што я не маскаль.
нашыя дзеткі будуць ведаць беларускую і ангельскую. навошта расейская мова ў навуцы, тэхніцэ, медыцыне і г д? расейцы ўжо зараз не маюць навукі і нам прапануецца сапсаваны тэлефон: русскія самі ўсё перакладаюць з інгліш, а мы з расейскай апасля? дзе сэнс? недзеяздолныя (людзі без павагі да да дзядоў і родных, і шырэй да грамадзтва, ў якім жывуць ) вымруць. крытычная маса памылак. RIP
нашыя дзеткі будуць ведаць беларускую і ангельскую. навошта расейская мова ў навуцы, тэхніцэ, медыцыне і г д?
абы напiсаць 🙂 мне выкладалi у ВНУ механiку, малекулярнную фiзыку, электрычнасць и магнетызм, оптыку,вышэйшую матэматыку i многа яшчэ чаго тэхнiчннага на беларускай мове. На её жа здавау экзамены. Таму не разумею пра якую тэрмiналёгiю ты гаворыш. Увогуле, як можна гаварыць пра тое, чаго ня ведаеш?
Таму не разумею пра якую тэрмiналёгiю ты гаворыш. Увогуле, як можна гаварыць пра тое, чаго ня ведаеш?
Паважаны П’ер 🙂
Гэта асабістая справа кожнага. Лічыш матчынай мовай расейскую — калі ласка. Мне гэта абыякава. Я супраць зневажання беларускай мовы асобамі кшталту Крауча. Ну не падабаецца — мінайце. Дык не.
І апошняе ніхто не збіраецца «из-под палки» прымушаць.
Беларуская мова жыве, як бы некаторым не хацелася 🙂 Прашу, адчапіцеся, русафілы.
У дзвюх школах у Гродне дзеці навучаюцца па-беларуску.
Ну давай узгадаем год узнікнення бела-чырвона-белага сцягу і герба пагоня! эм… год так 1236! З узнікненнем ВКЛ і ўзнік гэты сцяг і герб (князь Міндоўг, калі што) + гэта былі дзяржаўныя сімвалы ВКЛ! У шоку, так? З чым жа асацыіраваць беларускую мову? Эм… і зноў жа з ВКЛ (з тымі жа сцягам і гербам), так яна была дзяржаўнай там!! Успомні статуты ВКЛ (калі, канешне, ведаеш, пра што я). Ну можаш яшчэ ўздагацт Скарыну, Гусоўскага і г.д. — жыві ў ВКЛ (ці родам адтуль) і пісалі творы на бел. мове!! Ну што, мужык, аблом?
А давайка цяпер прыпомнім, адкуль узяўся чырвона-зялёны сцяг і сучасны герб? адкажаш мне?
Кстаці, калі не любіш чытаць/вучыцца, можаш яшчэ паглядзець анімацыйны фільм «Будзьма Беларусамі» — там табе раскажыцца ўся гісторыя радзімы за 5 з паловай хвілін:)
Пра факты аб ВКЛ:
вы жывёце ў Беларусі, маглі бы паважаць нашу краіну. упэўненасць і жаданне ідуць ад, прабачце, гонару і самапавагі. казкі пра талерантнасць, нейкіх хілых і вялых насельнікаў Беларусі не ўспрымаю але і прымушаць вас ніхто не збіраецца.
некалькі траўмаваных москоле сідзяць і «раз’іасняюць» беларусам, што ім беларуская мова не патрэбна

Архіўныя дакументы і матэрыялы пра жыццё і дзейнасць Уладзіміра Караткевіча _ Архивы Беларуси
Дзяржаўны кантроль у галіне архіўнай справы і справаводства
Каляндар знамянальных і памятных дат па гісторыі Беларусі
Архіўныя дакументы і матэрыялы пра жыццё і дзейнасць Уладзіміра Караткевіча
Асабістае жыццё
Копія. Рукапіс на друкаваным бланку. На рускай мове.
(БДАМЛМ, ф. 56, неапрацаваная частка)
У. Караткевіч. “Дарога, якую прайшоў”.
Аўтабіяграфія (урывак).
Аўтограф У. Караткевіча.
Віцебская вобласць, г. Орша. 1937 г.
Н. Кучкоўская. “Мова – бацькава, душа – матчына”.
Успаміны роднай сястры У. Караткевіча.
Друкаванае. Газета “Ленінскі прызыў”. 24 лістапада 1990 г.
Рукапіс. На рускай мове.
Асабісты лісток па ўліку кадраў з фотаздымкам С. Караткевіча (бацькі У. Караткевіча).
Аўтограф і фотаздымак С. Караткевіча на друкаваным бланку. На рускай мове.
Аўтабіяграфія кантралёра-рэвізора кантрольна-рэвізійнага ўпраўлення Міністэрства фінансаў СССР па Аршанскім раёне Сямёна Цімафеевіча Караткевіча (бацькі У. Караткевіча).
Аўтограф С. Караткевіча. На рускай мове.
Узнагародны ліст Сямёна Цімафеевіча Караткевіча (бацькі У. Караткевіча) у сувязі з прадстаўленнем на атрыманне ордэна Леніна.
Копія. Машынапіс на друкаваным бланку. На рускай мове.
Дом у г. Оршы, дзе ў пачатку 1950-х гг. жыла сям’я У. Караткевіча (цяпер – вуліца У. Караткевіча).
Фотаздымак В. Савіцкага.
Газета “Ленінскі прызыў”. 24 лістапада 1990 г.
Дом родных У. Караткевіча ў г. Рагачове, дзе ён падоўгу жыў і працаваў.
Гомельская вобласць. 2010 г.
Аўтапародыя і аўтакарыкатура У. Караткевіча ў лісце да Максіма Танка.
Аўтограф і малюнак У. Караткевіча.
У. Караткевіч.
У. Караткевіч з сябрамі Ю. Гальперыным і Г. Кравец.
Мастацкія паштоўкі з выявамі помнікаў архітэктуры Беларусі, выкананыя І. Мядзведзевым. На адвароце – каментарыі У. Караткевіча, зробленыя для сябра Ю. Гальперына.
Аўтограф У. Караткевіча на друкаванай паштоўцы. На рускай мове.
Вокладка кнігі У. Караткевіча “Блакіт і золата дня” з дароўным надпісам сябру - Ю. Гальперыну.
Ксеракопія. Друкаванае. Аўтограф У. Караткевіча.
У. Караткевіч з сябрамі В. і Г. Краўцамі.
Заява аб атрыманні ў спадчыну маёмасці, якая засталася пасля смерці Сямёна Цімафеевіча Караткевіча (бацькі У. Караткевіча)
Аўтограф Н. Караткевіч на друкаваным бланку. На рускай мове.
(Занальны дзяржаўны архіў у г. Оршы, ф. 2, воп. 2, спр. 508)
У. Караткевіч. Фотапартрэт з дароўным надпісам маці.
Аўтограф У. Караткевіча. На рускай мове.
У. Караткевіч у час адпачынку ў Гурзуфе.
(БДАМЛМ, бібліятэка)
М. Плавінскі. “Быў. Ёсць. Будзе”.
Артыкул аб сустрэчах з У. Караткевічам.
Друкаванае. Газета “Чырвоная змена”. 24 лістапада 1990 г.
Валянціна Браніславаўна Караткевіч – жонка У. Караткевіча.

Будзьма беларусамі! » Першы канцэрт Osimira за 5 гадоў (фота)
Будзьма беларусамі!
Разам да справы!
Першы канцэрт Osimira за 5 гадоў (фота)
Легендарны беларускі фолк-гурт Osimira даў канцэрт у магілёўскім начным клубе «Куба» ўпершыню за апошнія пяць гадоў. Мы пабывалі на ім і даведаліся, чым жа ўвесь гэты час займаліся хлопцы.
— Увесь гэты час мы працягвалі займацца музыкай, — кажа франтмен гурта Андрусь Палаўчэня. Апошнія дзесяць гадоў ён жыве ў Санкт-Пецярбургу і, хоць займаецца далёкімі ад фолку рэчамі, прызнаецца, што музыка працягвае займаць важнае месца ў яго жыцці. — Музыка — гэта цэмент, які змацоўвае ў жыцці ўсё. Нам проста захацелася зноў сабрацца, на жаль, не ва ўсіх атрымалася, і гэта зразумела. Каб зноў выйсці на сцэну, патрэбныя пэўныя рэсурсы, перш за ўсё час — яго даводзіцца аддаваць крыху больш, чым патрабуе проста хобі. Са старога складу застаўся Ілля Далжанкоў на басе, Аляксей Палаўчэня на барабанах і я. З’явілiся Аліна на цымбалах і Аляксей Звягаў на трубе. Астатнія проста не былі гатовыя: у адных сям’я, у іншых праца, а у кагосьці змяніўся падыход да музыкі. Тут альбо ты ўпісваешся, альбо не, карабель ідзе далей.
— Што змянілася (акрамя складу) і што засталося ранейшым у Osimira?
— Аказалася, што мы па-ранейшаму любім граць, але цяпер хочацца граць усё, не толькі старое. Мы спяваем на беларускай, украінскай, польскай мовах, але ў аснове нашай творчасці ўсё ж беларускія песні, хоць стыль і аранжыроўкі змяніліся. Чаму? Таму што мы таксама змяніліся, нават інструменты іншыя: з’явіліся цымбалы, труба, калімба, равасты, нават клавішы ёсць месцамі — гэта таксама накладвае пэўны адбітак. Калі раней мы гралі проста заліхвацкі эгегей, то цяпер наш эгегей стаў глыбейшым. Але самае галоўнае — мы граем тое, што нам падабаецца, а як гэта называецца — ужо ўсё роўна.
— За сваю гісторыю гурт запісаў усяго дзве кружэлкі («Прошча» і Druva). Чаму так мала?
— «Прошча» была бунтарская і баявая, а Druva — вельмі архаічная, яна заснаваная збольшага на запісах, якія мы рабілі падчас фальклорных экспедыцый. Гэта інтымная, медытатыўная музыка, яе не выканаеш са сцэны ці на стадыёне. Гралі яе на інструментах, якія рабілі і рэстаўравалі самі. Гэтых альбомаў нам было дастаткова, каб доўга ездзіць з канцэртамі: мы гастралявалі па Еўропе, часта выступалі ва Украіне і Расіі. А яшчэ мы кіраваліся прынцыпам «новыя песні піша той, у каго дрэнныя старыя». Гэта, вядома, жарт, у нейкай меры нам і не хацелася пісаць — а ўласна, каму мы павінныя, ніхто нас не абавязаў. Я вельмі добра памятаю, што, калі ў нас скончыўся другі наклад пласцінак, мы паехалі на адзін досыць буйны фестываль у Эстонію, нарэзалі 200 даўбешак (нават без якіх-небудзь апазнавальных знакаў) — і ўсе іх прадалі ўжо пасля першага канцэрта! Адзіны важны паказчык — гэта энергія, якой ты можаш падзяліцца падчас выступу, а колькі менавіта песень у цябе — ужо другаснае.
— Дык ці будзе трэцяя пласцінка?
— Пакуль пра гэта казаць рана. Сённяшні канцэрт — гэта плён усяго 6 рэпетыцый. Мы аднавілі старыя і напісалі 7 новых кампазіцый.
— А самі што слухаеце цяпер?
— У нас няма ніякіх асаблівых пераваг — можна сказаць, гэта такая адметная рыса нас сённяшніх. Мы не зафіксаваныя на чымсьці адным, не ідзём да нейкай мэты, не раўняемся ні на каго, не імкнёмся граць як нехта там, прытрымлівацца нейкага аднаго стылю. Гэта ўсё дапамагае нам быць свабоднымі. Хтосьці баіцца, што будзе «нялямпавае» гучанне — ды калі ласка: калі музыка рэзануе з сэрцам, дае водгук унутры нас саміх, гэтага дастаткова. Калі ёсць водгук унутры нас, то дакладна будзе і ў іншых.
Тэгі: Магілёў
Апошняе ў рубрыцы:
Горад і кнігі: насуперак дажджу ў Мінску прайшоў кніжны фестываль
Чацвёрты па ліку фэст “Горад і кнігі” запомніцца не проста цікавым, але яшчэ і самым мокрым. Моцны дождж, няпрошаным госцем ўварваўшыся ў праграму першага...
Дзень народзінаў Аляксандра Кулінковіча (фотарэпартаж)
Юя Вісландэр: За “Маму Му” мне дзякавалі бацькі — ім весела чытаць мае кнігі разам з дзецьмі.
Аўтарка легендарнай Мамы Му наведала фестываль “Горад і кнігі”. Сёлета на фестываль “Горад і кнігі”, што ладзіцца кожны год, завітала прадстаўніца...
26.05Канцэрт архаічных інструментаў «Душа спявае…»
27.05Першы беларускі фестываль інтэлектуальнай кнігі “Прадмова”
28.05У Беларусі пакажуць 3D-спектакль па матывах апавядання Дастаеўскага
Апошнія каментары
N: Вельмі добра, дзякуй Макс Жбанкоў! …
Віктар Марціновіч: у чым толькі цікава вымяраецца розн …
ВР: Першыя два сказы В. М. - проста спр …
“Разам да справы”: абвяшчаецца конкурс праектных ідэй. Хутка дэдлайн!

Мазыр: Пенсіянера ізноў збіраюцца судзіць за ўдзел у акцыі пратэсту
16 траўня 2017 года па тэлефоне быў выкліканы ў Мазырскі РАУС рэгіянальны каардынатар БНК, сябра Руху “За Свабоду” Рыгор Крывіцкі.
Капітан міліцыі Яўген Пузанаў склаў на пенсіянера Крывіцкага пратакол аб адміністрацыйным правапарушэнні па ч.2, арт. 23.34 КаАП РБ (удзел у несанкцыянаваным масавым мерапрыемстве).
Трэба адзначыць, што за правядзенне масавага мерапрыемства 26 сакавіка, на якое насамрэч падаваў заяўку Р. Крывіцкі ў Мазырскі райвыканкам і атрымаў адтуль адмову, ён ужо быў пакараны Мазырскім раёным судом 11 красавіка штрафам у 20 б.в.. (460 рублёў). Гэтае спагнанне ён аспрэчваў у Гомельскім абласным судзе, які адбыўся 12 траўня. На суд у Гомель Рыгор Крывіцкі не ездзіў. Пенсіянеру - 73 гады, ён з’яўляецца інвалідам 2-й групы, хварэе на сэрца і рашэнне Гомельскага суда ён пакуль не атрымаў.
Верагодна, новы суд можа адбыцца цягам двух бліжэйшых дзён – 17 – 18 траўня.

Свае матэрыялы і фотаздымкі для публікацыі ў “Лунінецкіх навінах” вы можаце дасылаць на электронны адрас lncnews@tut.by, ці на паштовы: пл. Леніна, 12, 225644 г. Лунінец Брэсцкай вобласці.
Галоўны рэдактар (Таццяна Пятроўна Вайцяхоўская) — 3-12-63,
Галоўны бухгалтар (Лідзія Міхайлаўна Гарошка) — 3-13-96,
Адказны сакратар (Аляксандр Іванавіч Коўка) — 2-34-31,
Скарыстаўшыся формай зваротнай сувязі, Вы можаце напісаць ліст у рэдакцыю. Калі ласка, не забывайце ўказваць свае прозвішча, імя і кантактную інфармацыю, якая можа спатрэбіцца для сувязі з Вамі.
Прозвішча (Абавязкова)
Імя (Абавязкова)
Імя па бацьку (Абавязкова)
E - mail (Неабавязкова)
Тэма (Абавязкова)
Звяртаем вашу ўвагу, што ў адпаведнасці з Законам Рэспублікі Беларусь “Аб зваротах грамадзян і юрыдычных асоб», электронны зварот у дзяржаўныя органы павінен у абавязковым парадку ўтрымліваць наступную інфармацыю: імя па бацьку заяўніка, месца яго жыхарства і / або працы (вучобы), сутнасць звароту, адрас электроннай пошты. Ананімныя звароты, калі ў іх няма паведамлення пра злачынства, разглядацца не будуць. Указвайце, калі ласка, пры звароце ўсе неабходныя дадзеныя.

Bazoocam Pindaré Mirim. Bazoocam альтэрнатыва. Чат з тысячамі людзей з любой часткі Pindaré-Мирин.
Сардэчна запрашаем у Bazoocam Pindaré Mirim
Чат з тысячамі людзей з любой часткі свету ў выпадковым парадку. З Bazoocam Pindaré Mirim можна выбраць адзін з наступных варыянтаў:
- Сустрэчы з цікавымі людзьмі ў цяперашні час у Pindaré Mirim. Каб вызначыць гэта, перайдзіце да Уласьцівасьцях.

Пратэст быў пададзены 14 траўня і ў бліжэйшы час будзе разглядацца Менскім абласным судом (дата разгляду пакуль не прызначана). У выпадку, калі аблсуд адменіць прысуд, справа будзе накіраваная на новы, ужо трэці, разгляд. Менскі раённы суд разглядаў справу двойчы.
Ян Міхайлаў абвінавачваўся ва ўхіленні ад тэрміновай вайсковай службы (ч.1 арт. 435 КК РБ). Як вернік Царквы Хрысціян Веры Евангельскай “Новы Запавет” і старэйшы сын у шматдзетнай сям’і малады чалавек па сваіх рэлігійных перакананнях і сямейных абставінах не мог праходзіць тэрміновую вайсковую службу. Ён прасіў прадаставіць яму магчымасць альтэрнатыўнай службы, але на гэта ваенкамат прапанаваў яму толькі службу ў рэзерве. Аднак прызыўная камісія ў ліпені 2009 г. у парушэнне дырэктывы Міністэрства абароны прыняла рашэнне аб накіраванні Я.Міхайлава на тэрміновую службу. Пра ўжбуджаную супраць сябе крымінальную справу ён даведаўся толькі ў дзень затрымання.

Спецслужбам дазволілі атрымліваць інфармацыю, якая з'яўляецца медыцынскай таямніцай.
Паводле яго, кіраўніцтва КДБ паскардзілася ў Міністэрства аховы здароўя на праблемы з атрыманнем у лячэбных установах краіны звестак медыцынскага характару ў дачыненні да пацыентаў, якія чымсьці не дагадзілі ўстанове. Міністр Васілій Жарко зразумеў становішча, і праз некалькі дзён ва ўсе органы і ўстановы аховы здароўя быў разасланы ліст з указаннем аб няўхільным выкананні запытаў органаў дзяржаўнай бяспекі.
«Органы дзяржаўнай бяспекі маюць права цяпер на падставе гэтай прававой нормы запытваць і атрымліваць інфармацыю, якая ўтрымлівае медычную таямніцу, у сувязі з правядзеннем расследаванняў або судовым разбіральніцтвам», - гаворыцца ў дакуменце.
Блогер мяркуе, што міністр аховы здароўя парушае закон.
«Юрыдычны аспект палягае ў тым, што міністр асабіста загадаў медыцынскім работнікам ва ўсёй краіне парушаць закон і незаконна выдаваць КДБ інфармацыю, якая ўтрымлівае медычную таямніцу пацыентаў», - піша ён.

Па апошніх зьвестках назіральнікаў Праваабрончага цэнтру “Вясна” дэманстранты ідуць унакірунку Палацу спорту на пр. Машэрава. Дэманстранты нясуць бел-чырвона-белыя сьцягі.
Па словах назіральнікаў ужо затрымана каля 100 чалавек. Імі запоўнена некалькі аўтобусаў.

Журналісты гродзенскай рэпрэсаванай газеты ПАГОНЯ Мікола Маркевіч і Павал Мажэйка, асуджаныя за сваю прафесійную дзейнасць да 2,5 і 2 гадоў абмежавання волі, накіравалі ліст падтрымкі ўпаўнаважанаму АБСЕ па пытаннях свабоды СМІ Фраймуту Дувэ (Міністэрства замежных справаў Беларусі адмовіла ў выдачы візаў спадару Дувэ і яго старэйшаму саветніку, якія планавалі наведаць Беларусь 1-2 верасня).
Мы лічым, што падобныя дзеянні беларускіх уладаў сведчаць пра тое, што Вы і Вашыя калегі займалі і займаеце ў сваёй дзейнасці слушную пазіцыю адносна жудаснай сітуацыі з правамі чалавека і свабодай слова ў Беларусі і даеце ёй адэкватную ацэнку. Гэта таксама сведчыць пра тое, што ў беларускай улады няма іншых аргументаў акрамя грубай і бяздумнай сілы.
Вы можаце быць пэўнымі, што Беларусь гэта не толькі цемрашалы-чыноўнікі, але і людзі, якія прагнуць свабоды і дэмакратыі. Вы заўсёды можаце разлічваць на нашыя прызнанні і ўдзячнасць.
Маем надзею, што ў хуткім часе мы будзем вітаць Вас у свабоднай, незалежнай і еўрапейскай Беларусі

17 лютага ў судзе Савецкага раёну г. Мінска адбыліся суды над затрыманымі падчас вулічнай акцыі &quot;Люблю Беларусь!&quot;, арганізаванай 14 лютага незарэгістраваным аб’яднаньнем “Малады фронт”
17 лютага ў судзе Савецкага раёну г. Мінска адбыліся суды над затрыманымі падчас вулічнай акцыі "Люблю Беларусь!", арганізаванай 14 лютага незарэгістраваным аб’яднаньнем “Малады фронт”

Ларыса Шчыракова ў судзе.
Суд Светлагорскага раёна разглядае адміністрацыйную справу журналісткі-фрылансера Ларысы Шчыраковай, якую вінавацяць па арт 22.9 КаАП, за працу без акрэдытацыі на замежнае СМІ.
Ларыса Шчыракова заявіла, што ўвогуле не давярае беларускаму суду і ў час, адзначаны ў пратаколе, яе ўвогуле не было ў Якімавай Слабадзе. У той дзень яна да абеду знаходзілася ў сваёй хаце ў Гомелі, таму не прызнае тое, што напісана ў пратаколе. А пра адміністрацыйную справу ўпершыню даведалася ў судзе. Высветлілася таксама, што суддзя не мае відэазапісаў гэтага інтэрв’ю.
Пасля перапынку суддзя прыняў рашэнне выклікаць на паседжанне супрацоўніка міліцыі Алега Каўцэвіча, які складаў пратакол правапарушэння.
Суд працягнецца ў пятніцу, 27 красавіка. Пачатак у 10 гадзін.

10 сакавіка кампанія “Будзьма беларусамі!” запрашае ў 18.00 у Мінскую абласную бібліятэку імя А.С. Пушкіна на вечар памяці легендарнага навукоўца, археолага, вялікага беларуса Міхася Чарняўскага.
Міхал Міхайлавіч Чарняўскі пайшоў з жыцця 20 студзеня 2013 года, не дажыўшы ўсяго паўтара месяца да 75-гадовага юбілею. Больш за 50 гадоў свайго жыцця Міхал Міхайлавіч працаваў на ніве беларускай археалогіі. Упершыню ж ён сутыкнуўся з сівой старажытнасцю яшчэ школьнікам — побач з вёскай Мікасецк на Мядзельшчыне, дзе прайшло яго дзяцінства, знаходзіцца гарадзішча Чорная гара. У 1953 годзе тут праводзіў даследаванні Аляксей Рыгоравіч Мітрафанаў.
28 лютага ў мінскай сядзібе Партыі БНФ адбылася вечарына памяці аднаго з волатаў беларускага адраджэння і маральных аўтарытэтаў нацыі, навукоўцы і грамадскага дзеяча Міхася Чарняўскага, які адышоў у лепшы свет 20 студзеня на 75-м годзе жыцця.
З прапановай перавыдання талакой кнігі “Не бойцеся ахвяраў і пакут!”звярнуўся да грамадства Алесь Мазанік — каардынатар грамадскай акцыі па збору сродкаў на другое выданне кнігі Міхася Чарняўскага.
Пад шчымлівыя гукі дуды і пранікнёныя словы духоўнага гімну беларусаў «Магутны Божа» 22 студзеня мы развіталіся з Міхасём Чарняўскім — светлым, гарманічным і прыгожым чалавекам, які ўвасобіў лепшыя якасці беларусаў — любоў да роднай зямлі, цярпімасць да іншадумства, змагарны дух, глыбокі розум, добразычлівасць, тонкі гумар, ураўнаважанасць, разважлівасць, сціпласць, немнагаслоўнасць, уменне слухаць і чуць іншага…

Жлобінская раённая газета «Новы дзень» на тэму выбараў напісала артыкул з загалоўкам «Збіраючы подпісы, агітаваць нельга!». Паводле заканадаўства - нельга, але калі вельмі хочацца, то можна? Так, напэўна, падумалі ў Нароўлі і распачалі датэрміновую агітацыю за дзеючага кіраўніка дзяржавы. Нараўлянская раённая газета «Прыпяцкая праўда» надрукавала артыкул «Каждый решает сам, но мы призываем сделать правильный выбор». Зразумела, які выбар лічыць правільным аўтар артыкулу, старшыня раённай арганізацыі «Белая Русь» Сяргей Канавод.
Ён жа, дарэчы, працуе намеснікам галоўнага рэдактара газеты «Прыпяцкая праўда», так што адміністрацыйны рэсурс, выкарыстанне службовага становішча - факты відавочныя.
Аўтар артыкулу спрабуе пераканаць чытачоў, што ўсім, што маем, мы абавязаныя абранаму кіраўніком дзяржавы палітычнаму курсу. І дадае, што пры правядзеннні пікету ў падтрымку Лукашэнкі ў Нароўлі «усе выказвалі актыўную падтрымку палітычнаму курсу дзеючага кіраўніка дзяржавы».
«Нікто не мае права аказваць нейкі ціск. Наша грамадскае аб'яднанне толькі заклікае нараўлян падтрымаць нашага кандыдата, і будзьце ўпэўнены, усе сябры ініцыятыўнай групы А.Г. Лукашэнкі падчас збору подпісаў будуць вельмі ветлівыя», - абяцае аўтар публікацыі, заахвочваючы выбаршчыкаў.

8 снежня ахова гандлёвага цэнтру “Эвіком” затрымала Тацяну Севярынец (на фота), давераную асобу кандыдата, якая распаўсюджвала ўлёткі ў падтрымку Віталя Рымашэўскага. 9 снежня з Віцебскага дзяржаўнага ўніверсітэту з прымяненнем фізічнай сілы выдалілі Алену Фаміну, давераную асобу кандыдата Дзмітрыя Уса.
Алена Фаміна распавяла, што каля 8 раніцы падышла да ўваходу ў будынак ВДУ, каб раздаць студэнтам запрашэнні на агітацыйную сустрэчу з Дзмітрыем Усам і Мікалаем Статкевічам. Тут жа выйшлі ахоўнікі, якія заявілі, што яна парушае закон. Спадарыня Фаміна прапанавала выклікаць міліцыю – каб ахоўнікі парадку разабраліся, хто мае рацыю.
-- Але аднекуль зьявіўся чалавек, які прадставіўся рэктарам Аляксандрам Саладковым і пачаў мяне штурхаць у спіну, -- распавядае Алена Фаміна. – Я абурылася: да такой ступені нявыхаваныя людзі выхоўваюць будучых настаўнікаў! Мужчына пачаў хапаць маю сумку, улёткі – усе без разбору. Урэшце зноў з’явіўся ахоўнік і сказаў, што ёсць загад рэктара, каб ніякія ўлеткі студэнтам не давалі. І загадаў адысці ад будынка. І пайшла наперад, раздаючы студэнтам агітматэрыялы, а ён ішоў ззаду і крычаў: “Не браць! Не браць!”
Тацяну Севярынец, давераную асобу Віталя Рымашэўскага, 8 снежня таксама затрымлівалі ў грамадскім месцы – буйнейшым віцебскі гандлёвым цэнтры “Эвіком”. У Віцебск прыязжаў сам кандыдат, правесці сустрэчу на “Эвікоме” не дазволілі яшчэ напярэдадні, і прыхільнікі БХД вырашылі проста раздаць улёткі пакупнікам і гандлярам. Тут жа збеглася ахова, і агітатарам было заяўлена, што яны не маюць права тут знаходзіцца. Спадарыня Севярынец не пагадзілася, і ахоўнікі яе затрымалі – як было сказана, да прыезду міліцыі.

Лідэр грамадскай кампаніі "Гавары праўду" Уладзімір Някляеў паведаміў Радыё Рацыя, што дапамогу Міхасю Башуру, якога трымаюць за кратамі ў Жодзінскім следчым ізалятары, абвінаваціўшы ў падробцы фінансавай даведкі, аказваюць па трох накірунках – юрыдычнаму, матэрыяльнаму і маральнаму.
Юрысты кампаніі паспрабавалі прааналізаваць падобныя крымінальныя справы – і не знайшлі ніводнай, дзе абвінавачанага да суда трымалі б за кратамі. Уладзімір Някляеў упэўнены, што справа ўзбуджана толькі дзеля запалохвання актывістаў кампаніі «Гавары праўду».
- Мы праглядзелі прыкладна падобныя справы. Па-першае, такой справы, як у Міхася, увогуле ніколі не было. І не было каб за нейкія падробныя паперкі нехта сядзеў за кратамі, менавіта да суда. Яны пайшлі на гэта дзеля аднаго, каб зрабіць такі прэцэдэнт, каб запалохаць тых, хто працуе ў нашай кампаніі, - адзначыў Някляеў.
Міхась Башура абвінавачаны ў падробцы даведкі аб прыбытках, якую ён 2 гады таму прадставіў у банк, каб атрымаць крэдыт. За гэта актывісту кампаніі «Гавары праўду» пагражае 3 гады зняволення, альбо грашовы штраф ці 5 гадоў абмежавання волі. Міхась Башура не прызнае сябе вінаватым і тлумачыць усё памылкай пры разліках прыбыткаў.

Павел Севярынец: Напал Маршаў абураных беларусаў чакае свайго часу _ Новы Час
Пра гэта Charter97.org заявіў адзін з лідараў аргкамітэта для стварэння партыі «Беларуская хрысціянская дэмакратыя» Павел Севярынец у каментары пра гадавіну Маршаў абураных беларусаў:
— З аднаго боку, пратэсты 2017 году былі нечаканымі, а з другога — цалкам прадказальнымі.
Гэтыя пратэсты паказалі, што цярпенне беларускага народа не бязмежнае і трыванне зла — не бясконцае.
Ёсць апошняя кропля, якая падае, — і беларускі народ паўстае. Менавіта пасля пратэстаў 2017 году рэжым упершыню за апошнія гады «адкруціў» назад абсурдную ініцыятыву ў збіранні падаткаў з беспрацоўных.
Маршы абураных беларусаў сталі нашай агульнай перамогай. Беларусы за некалькі месяцаў паверылі ў тое, што яны могуць нешта змяніць у краіне. І я думаю, што зарад бадзёрасці тых маршаў захаваўся ў людзей і чакае свайго часу. І калі гэты час прыйдзе, калі рэжым зробіць фатальную памылку і ўпадзе апошняя кропля — беларусы будуць ведаць, што рабіць.
Марш абураных беларусаў﻿. 17 лютага 2017 года.﻿ Фота Арцёма Лявы﻿
— Ці можа новы дэкрэт аб «дармаедах» стаць такой кропляй?
— Падпісаўшы дэкрэт №1, рэжым Лукашэнкі паказаў, што яго гвалтоўны характар не змяніўся. Але я думаю, што тут найшла каса на камень.
Рана ці позна рэжыму давядзецца заплаціць за гвалт з грамадзянаў. Думаю, што людзі выйдуць зноўку. Магчыма, гэта будзе на адразу, а тады, калі новы дэкрэт закране крытычную масу беларусаў. У кожным выпадку, магчымы альбо паўтор падзей 2017 года, альбо нешта яшчэ больш магутнае.
Таму што грань трывання зла людзьмі становіцца ўсё больш тонкай. Беларускі народ набліжаецца да лініі пратэстнага выбуху.

Пра гэта журналістка даведалася 18 красавіка ад супрацоўнікаў Ленінскага РУУС Гродна, якія прыйшлі да яе на працу і ўручылі пратакол аб нібыта здзейсненым ёй адміністратыўным правапарушэнні. У хуткім часе сп-ні Тодрык дашлюць павестку ў суд.
Інэс Тодрык затрымалі 24 сакавіка, калі яна і яшчэ адзін актывіст Саюзу палякаў, Анджэй Лісоўскі, сустракалі пасля 10 сутак адміністратыўнага арышту свайго калегу Андрэя Пачобута. Міліцыянты затрымалі машыну, у якой ехалі ўсе трое; А. Пачобут выскачыў і ўцёк. Міліцыя абшукала аўтамабіль і знайшла там 400 асобнікаў газеты "Glos znad Niemna na uchodzstwie" і 80 асобнікаў "Magazyn Polski na uchodzstwie". Журналісткаў пратрымалі ў пастурунку некалькі гадзін, пасля чаго адпусцілі; А. Лісоўскага асудзілі на 10 сутак нібыта за хуліганства, паведаміла прэс-служба БАЖ.

-Я ўзяў стос асобнікаў газеты "Новы Час" ад 2 траўня, дзе на першай паласе размешчаны артыкул Сяргея Пульшы пад назвай "Парадокс "георгіеўскай стужкі", - кажа Віктар Бузінаеў. - Там даходліва ўсё тлумачыцца, і дадатковыя каментары не патрабуюцца. Я раздаваў у раёне цэнтральнага рынка гэтыя газеты мінакам і адзначаў: "Тут вы можаце пачытаць пра "георгіеўскую стужку".
-Я вырашыў азнаёміць бабруйчан з гэтай інфармацыяй таму, што стаміўся ад "кашы" ў галовах суайчыннікаў. Яны чапляюць на сябе гэтыя стужкі, не ведаючы нават прыблізна гісторыі іх узнікнення. Адчуваецца ўплыў тэлебачання, калі людзі моўчкі "з'ядаюць" усё, што ім прапануецца, і вераць усяму, што кажуць прафесійныя прапагандысты. Мяне здзіўляе, наколькі моцна змянілася мысленне людзей усяго за пару апошніх месяцаў, - адзначыў Віктар Бузінаеў.
Пад фінал раздачы газет недалёка ад актывіста з'явіўся "таямнічы аператар". Ён фіксаваў дзеянні Віктара Бузінаева на мабільны тэлефон і пры гэтым каментаваў тое, што здымае, уголас.

Юрыст зь Берасьця Раман Кісьляк прысутнічаў на судовым паседжаньні у Пінску. Вось што ён паведаміў Радыё Свабода: “У судзе заслухалі сьведак – двух супрацоўнікаў міліцыі. Яны даводзілі, што ён брыдкасловіў. Аднак якія-небудзь словы не называліся. Рамановіч асуджаны на 5 сутак”.
22 сакавіка КДБ і міліцыя працягвалі сачыць за апазыцыянэрамі на Берасьцейшчыне. У Пінску быў затрыманы сябра партыі БНФ Канстанцін Чувак. У Берасьці на вуліцы Савецкай быў спынены актывіст руху “За Свабоду” Андрэй Шарэнда. У Баранавічах – Віктар Карлінскі. Жыхару Пінску Аляксандру Аўсеенку ўдалося адарвацца ад перасьледу. Ён перакананы, што напярэдадні Дня Волі ў міліцыю паступілі сьпісы актывістаў.
“Мне нават міліцыянт паказваў сьпіс і зачытваў: “Аляксандар Мікалаевіч...” – аднаго са сьпісу. Я кажу: “Рамановіч?”. Адказвае: “Так, Рамановіч”. Працуюць па сьпісах. Альбо узяць падпіску аб абмежаваньні канстытуцыйных правоў, а калі людзі адмаўляюцца, то арыштаваць і пасадзіць”.

Кур'ёзны выпадак адбыўся ў Віцебскай Горкаўскай выбарчай акрузе №17, дзе 11 верасня праводзіла агітацыю незалежная кандыдатка Алена Фаміна, прыхільніца Мікалая Статкевіча. Удзельнікі пікету не адразу "пазналі" і агітпляцоўку, прызначаную ўладамі для сустрэч з выбаршчыкамі, а прадстаўнік Першамайскай раённай адміністрацыі ўвогуле не ведаў, што тут можна праводзіць пікеты.
Паводле Алены Фаміной, агітпляцоўку давялося шукаць доўга: у рашэнні выканкаму пазначана, што яна месціцца ў двары дому №25 корпус 1 па вуліцы Чкалава, а насамрэч яна месціцца ў адным з суседніх двароў. І, па сутнасці, агітпляцоўкай не з'яўляецца. Гэта ўзгорак, зарослы травой, схіл якога мусіў бы быць "трыбунай" каля размешчанай унізе баскетбольнай пляцоўкі.
"Тут няма ні лавак, ні нейкай сцэны. Мы стаялі на гэтым прыгорку з плакатамі, але толькі бессэнсоўна згубілі час. Тут не ходзяць людзі, бо паблізу няма нават сцежак. Толькі дзеці бегаюць, да яшчэ ходзяць грузчыкі з бліжэйшай крамы – бо гэты "амфітэатр" размешчаны якраз на заднім двары фірмовай крамы "Малако". Сорамна ў такія месцы запрашаць людзей, бо гэта здзек і над кандыдатам, і над выбаршчыкамі!", - кажа Алена Фаміна.
Зрэшты, наведнікі на пікеце ўсё ж былі. Гэта двое міліцыянтаў у форме, якія хаваліся за кутом крамы, чалавек у цывільным, які здымаў пікетоўцаў на відэакамеру і суправаджаў яшчэ адну зацікаўленую асобу - намесніка Першамайскай раённай адміністрацыі.
"Да нас падышоў нейкі чалавек, паказаў "корачкі", што ён намеснік адміністрацыі. Запытаўся, што гэта мы тут робім без дазволу. Давялося паказаць заяўку ў гарвыканкам. Тут спадар абурыўся, што яму пра гэта нічога не вядома – маўляў, з гарвыканкаму не папярэдзілі. Мы спрабавалі скарыстацца нагодай і сказалі, што месца для агітацыі тут дужа непрыдатнае, і што просім дазволу перасунуцца бліжэй да кірмаша "Паўднёвы", дзе хаця б людзі ходзяць! Але чыноўнік сказаў, што раз вызначана, значыць вызначана, і настойліва параіў нам "не парушаць", - распавёў Аляксей Гаўруцікаў, давераная асоба Алены Фаміной.
Як выбарцаў не зацікавіў "згублены" ў двары пікет, так і наступная сустрэча ў сярэдняй школе №45 прайшла "без аншлагу". Сяргей Парсюкевіч, яшчэ адна давераная асоба кандыдаткі, налічыў у залі 20-25 чалавек:
"Сустрэча праводзілася паводле ініцыятывы кандыдата па Віцебскай-Горкаўскай акрузе № 18 Аляксея Гаўруцікава. Мы распаўсюдзілі 1 800 запрашэнняў, але амаль ніхто не прыйшоў. У тым ліку яго канкурэнты Аляксандр Мікулін і Мікалай Волкаў, які ў нродзе лічыцца "кандыдатам ад улады". Проста ў гэтых выбарах няма ніякай інтрыгі. Відаць, усе зразумелі, што парламент у нас не выбіраецца, а прызначаецца".

Частку вязняў другія суткі трымаюць без ежы і пітва, у аўтазаках
«Нас адмаўляюцца браць на Акрэсціна, — паведаміў „Нашай Ніве“ арыштаваны падчас Плошчы Алесь Мілінец. — Другія суткі сядзім у аўтазаку. Нас тут 31 чалавек. Кажуць, паперы належным чынам не аформленыя».
Самае прыкрае, што вязні ўжо другія суткі знаходзяцца без усялякай ежы і вады. Пакуль яны дакладна не ведаюць, дзе будуць адбываць пакаранне.
Першы раз Мілінец выйшаў на сувязь з «Нашай Нівай» каля 0.40 панядзелка, апошні раз — а 9.15 аўторка.
20 снежня суд Партызанскага раёна прысудзіў Алесю Мілінцу 12 сутак арышту.

Аршанскія ўлады не выконваюць заканадаўства аб ахове гісторыка-культурнай спадчыны
Такая выснова вынікае з матэрыялаў праверкі, праведзенай пракуратурай Віцебскай вобласці.
У прыватнасці, у горадзе Орша выяўлены факт адсутнасці ахоўных дошак на 4-х аб'ектах, уключаных у спіс помнікаў архітэктуры. У Аршанскім раёне да гэтага часу не распрацавана праектная дакументацыя для ахоўных зон аб'ектаў гісторыка-культурнай спадчыны. Асабліва насцярожвае той факт, што большасць аналагічных парушэнняў ўжо было выяўлена папярэдняй праверкай год таму. Аднак за мінулы перыяд не было зроблена роўна нічога для выпраўлення недахопаў.
Паказальная ў гэтым плане гісторыя жылога будынка манастыра базыльянаў - помніка архітэктуры канца 18-пачатку 19-га стагоддзяў. Будынак знаходзіцца ў жаласным стане і паступова руйнуецца. Нягледзячы на ​​тое, што яго ўласнік - праваслаўная царква - яшчэ вясной 2010 года атрымала прадпісанне выканаць рэстаўрацыйныя работы да снежня 2010-га, справа з мёртвай кропкі не зрушылася. Чарговае прадпісанне патрабуе выканаць рэстаўрацыйныя работы да снежня 2011г. І зноў у адказ мёртвая цішыня. Чакаюць наступнага прадпісання да снежня 2012 года.
Атрымліваецца, што бюракратычная машына гадамі працуе ўхаластую. Тым часам помнікаў гісторыі і культуры застаецца ўсё менш.

Ядвіга Рубцова, жонка палітвязня Юрыя Рубцова, 3 чэрвеня наведала свайго мужа, які цяпер ўтрымліваецца ў СІЗА № 6 горада Баранавічы. Гэта першае спатканне спадарыні Ядвігі са сваім мужам пасля суда, які прызнаў Юрыя Рубцова вінаватым ва ўхіленні ад адбыцця пакарання ў выглядзе абмежавання волі (арт. 415 Крымінальнага кодэксу) і пакараў двумя гадамі калоніі агульнага рэжыму з улікам неадбытага тэрміну.
– Спачатку я звярнулася ў Пружанскі суд, і суддзя Мікалай Рэпіха дазволіў нам такую сустрэчу. У гэты ж дзень я прыехала ў Баранавічы і напісала новую заяву на імя начальніка СІЗА № 6, каб ён мне дазволіў спатканне з мужам. Яно адбылося ў гэты ж дзень і доўжылася з 14 да 16 гадзін, а размаўлялі ўвесь час па тэлефоне і праз шкло. Юрый трымаецца бадзёра і паведаміў, што адчувае сябе лепш пасля спынення галадоўкі і рыхтуецца абскарджваць у Брэсцкім абласным судзе прысуд, які лічыць несправядлівым, – паведаміла Ядвіга Рубцова.

Як адзначаецца ў прэс-рэлізе Беларускага саюзу мастакоў, 6 жніўня 1514 году ў Празе Чэскай беларускі асьветнік, пісьменьнік, перакладнік, доктар у лекарскіх навуках, культурны дзяяч, навуковец выдаў на даўняй беларускай мове першую друкаваную кнігу ва Ўсходняй Эўропе.
Гэтай кнігай быў Псалтыр — адна з 23 кніг Бібліі, якія падрыхтаваў да друку Скарына. У прадмове да Псалтыра Скарына напісаў: «Дзецям малым пачатак усякае добрае навукі, дарослым памнажэньне ў навуцы, мужам моцнае сьцьвярджэньне».
Падзея засьведчыла высокі ўзровень беларускай культуры — гэта была эпоха высокага Адраджэньня ў Вялікім Княстве Літоўскім. Гэты час назвалі Залатым векам Беларусі-Літвы.
Год юбілею беларускага друку стаў для многіх беларускіх дзяцей і моладзі значным у творчым пошуку. Рыхтуючы выставу, яны актыўна далучыліся да ідэяў, літаратурнай і мастацкай спадчыны Скарыны.
Па выніках выставы адбудзецца конкурс у дзьвюх намінацыях — дзіцячай і моладзевай творчасьці. Усе ўдзельнікі выставы будуць адзначаныя. Тэрмін працы экспазыцыі ад 5 да 9 жніўня.

Галоўная / Посуд і кухонныя прылады / Чаркі / Набор: бутэлька з пагоняй і 3 чаркі керамічныя

Тэмпература паветра ноччу складзе ад нуля да мінус 5, па ўсходзе пры праясненнях - 6-8 градусаў марозу. Днём будзе ад мінус 3 да плюс 3.

Раман Васільеў арыштаваны на 5 сутак

3 16 верасня Уладзімір Яроменак і Васіль Парфянкоў адбываюць адміністратыўныя арышты на Акрэсціна.
Суддзя Першамайскага суда Мінска Юры Гарбатоўскі пакараў актывістаў арыштамі тэрмінам на пяць сутак па абвінавачванні ў непадпарадкаванні ўмовам прэвентыўнага нагляду (арт. 24.12 КаАП РБ).
Праваабаронцы нагадваюць, што на дадзены момант абодва былыя палітвязні знаходзяцца пад крымінальным пераследам за тыя ж учынкі.
“Не зважаючы на крымінальныя справы за парушэнне ўмоў адбыцця прэвентыўнага нагляду, актывістаў працягваюць караць за тое ж у парадку адміністратыўнага пераследу. На гэты раз абодвум абсалютна сінхронна выносяць па пяць сутак арышту, хаця да гэтага суд абыходзіўся працяглы час штрафамі. Узнікаюць сумневы адносна адэкватнасці ўплыву такога пакарання на паводзіны маладых людзей. Усё гэта выглядае больш як дробная помста з боку дзяржаўных органаў”, - каментуе сітуацыю юрыст ПЦ “Вясна” Наста Лойка.
Нагадаем, што маладафронтавец Уладзімір Яроменак 20 жніўня судом Першамайскага раёна быў асуджаны на тры месяцы арышту па артыкуле 421 Крымінальнага Кодэкса РБ. Васіль Парфянкоў на цяперашні момант чакае накіравання сваёй крымінальнай справы ў суд.

Quatre Bornes мае адны з лепшых універсітэтаў, такіх як Маўрыкій Універсітэт Миддлсекс Маўрыкія і EIILM універсітэта. Гэтыя універсітэты прадастаўляюць вышэйшую адукацыю ў галіне мастацтва, навукі, бізнесу, інжынерных і права.
У цяперашні час ніякія праграмы не будуць адлюстроўвацца ў раздзеле EMBA MBA Маўрыкій Quatre Bornes. Паспрабуйце наш катэгорыю 1-year MBA MBA замест гэтага.

15 жніўня 2018 г., ва ўрачыстасць Унебаўзяцця, Папа традыцыйна сустрэўся з вернікамі, каб разам памаліцца “Анёл Панскі”. Бог хоча збавіць чалавека – яго душу і цела, сказаў ...
Агульная аўдыенцыя 19 верасня 2018 г.

Славутасці, славутасцяў і цікавых месцаў у Ban Ton Sathon, Тайланд - Advisor.Travel
น้ำตกดาดฟ้า з'яўляецца турыстычнай славутасцю ў Ban T

Як паведамляюць турысты, беларуска мытня адмаўляецца рабіць дагляд іх багажу на той падставе, што яны часта ездзяць на Украіну. Нягледзячы на тое, што вага не перавышае патрэбных 50 кілаграмаў, мытнікі не жадаюць узважваць багаж, а памежнікі не ставяць у пашпарты штамп аб вяртанні і адпраўляюць на украінскую тэрыторыю. Паводле турыстаў, уначы прыехаў начальнік мытнага пункту і абвясціў аб тым, што ні адзін аўтобус не будзе прапушчаны.
Людзі - у асноўным жанчыны, апынуліся ў безвыходным становішчы, бо украінская мытня таксама не прапускае іх назад. На нейтральнай тэрыторыі няма аніякай інфраструктуры, у турыстаў заканчваюцца запасы пітва і ежы. Яны лічаць тое, што адбываецца, самавольствам і спрабуюць звязацца па тэлефоне з Мытным камітэтам і Камітэтам памежных войск Беларусі..

Актывіст грамадзянскай кампаніі «Джынс – за свабоду!» з пасёлка Азярэц (Менскі раён) Яўген Сільвановіч быў сёння прысуджаны Ждановіцкім судом да 5 сутак арышту. Як паведаміла прэс-цэнтру Хартыі’97 праваабаронца Ірына Тоўсцік, актывіста затрымалі ўчора ўвечары супрацоўнікі Ждановіцкага РАУС.
Міліцыянты прыйшлі ў дом, дзе Яўген Сільвановіч пражывае разам з бацькамі. Перапісаўшы пашпартныя дадзеныя ўсіх жыхароў, яны заявілі, што маюць намер правесці ператрус. Аднак з прычыны таго, што супрацоўнікі міліцыі не мелі пры сабе ордэра, бацькі Сільвановіча не дазволілі ім гэтага зрабіць.
Міліцыянты сышлі. Аднак, калі моладзевы актывіст выйшаў з дому ў двор, яго затрымалі тыя самыя супрацоўнікі міліцыі, якія, як высветлілася, заселі побач у «засадзе».
Сам актывіст звязвае свой арышт з прыездам 1 верасня ў пасёлак Азярэц Аляксандра Лукашэнкі. У Дзень ведаў тут будзе адчыненая новая школа, і мясцовыя ўлады, мабыць, вырашылі падстрахавацца і ізаляваць актыўную моладзь.

Юрася Шпака-Рыжкава абвінавацілі ў тым, што ён блытаў паўнамоцтвы сябра камісіі і назіральніка.
Рашэннем Адміністрацыі Ленінскага раёна №1389 ад 17 снежня 2010 года спынены паўнамоцтвы Юрася Шпака-Рыжкава, ў якасці чальца ўчастковай выбарчай камісіі №4 Ленінскага раёна г. Мінска. Ён з’яўляецца сябрам Партыі БНФ. Рашэнне адміністрацыі грунтуецца на аснове арт. 36 Выбарчага кодэкса РБ, які рэгламентуе парадак змянення складу камісіі. Юрася Шпака-Рыжкава абвінавацілі ў тым, што ён блытаў паўнамоцтвы сябра камісіі і назіральніка. Некалькі разоў Юрась дапамагаў выбаршчыкам, якія не маглі зарыентавацца на выбарчым участку, за што атрымаў некалькі заўваг ад старшыні камісіі.

Удзельнікаў Народнага сходу ў Гомелі будуць судзіць
Праз больш чым паўтары месяцы пасля правядзення першага этапу Народнага сходу ў Гомелі ўлады вырашылі прыцягнуць да адказнасці яго ўдзельнікаў. Нагадаем, пры правядзенні другога этапу Народнага сходу, 12 лістапада, у Гомелі былі затрыманы 15 чалавек. Усіх іх завезлі ў аддзел міліцыі, але затым адпусцілі. Сярод затрыманых былі таксама журналіст Мікола Бянько і правабааронца, сябра БХК Віктар Адзіночанка.
На чатырох затрыманых — Іллю Міронава, Дзмітрыя Карашкова, Васіля Такарэнку і Ксенію Яраслаўцаву былі складзены адміністрацыйныя пратаколы за «парушэнне парадку правядзення масавага мерапрыемства». Прычым пратаколы былі складзены як за ўдзел у Народным сходзе 8 кастрычніка, так і за ўдзел ў другім этапе сходу, 12 лістапада.
Разгляды адміністрацыйных спраў пройдуць у судзе Чыгуначнага раёна Гомеля. Дарэчы, Ілля Міронаў і Дзмітрый Карашкоў ужо прыцягваліся да адміністрацыйнай адказнасці па артыкулу 23.34 КаАП (парушэнне парадку правядзення масавага мерапрыемства). Дзмітрый Карашкоў быў пакараны «суткамі» за распаўсюд запрашэнняў на маўклівую акцыю пратэста, а Ілля Міронаў быў арыштаваны на 10 сутак за нібыта распаўсюд інфармацыйных матэрыялаў да Народнага сходу.

Ў Гародні, ў дзень выбараў, міліцыя затрымала людзей, якія ехалі ў Мeнск
Як паведаміў мясцовы праваабаронца Віктар Сазонаў, мікрааўтобус з шасьцю пасажырамі быў затрыманы на выезьдзе з гораду. Затрыманыя растлумачылі ахоўнікам правапарадку, што накіроўваюцца ў Менск на рок-канцэрт. Аднак тыя, праверыўшы пашпарты і ўбачыўшы, што ў машыне едуць моладзевыя актывісты некалькіх папярэдніх выбарчых кампаній, раськіравалі машыну і прымусілі паехаць у Кастрычніцкі РАУС Гародні. Там у маладых людзей доўга правяралі дакументы, здымалі іх на відэакамеру і нават бралі адбіткі пальцаў. Кіроўцу нанятай машыны адвялі кудысьці асобна. Астатніх пратрымалі тры гадзіны, а пасьля адпусьцілі, так і не сказаўшы, як яны могуць забраць асабістыя рэчы з затрыманай машыны.
Аляксандра Буйко, адна з затрыманых міліцыяй, лічыць, што гарадзенскія сілавыя структуры ў дзень выбараў арганізавалі татальны перасьлед усіх, хто якімсьці чынам “засьвяціўся” ў выбарчых кампаніях. Іх галоўнай мэтай было перашкодзіць кожнаму перамяшчэньню актывістаў, і, зразумела, ні ў якім разе не дапусьціць, каб яны патрапілі ў сталіцу.

﻿ Catholic.by - Арцыбіскуп Кандрусевіч: «Прызнанне будслаўскага фэсту ЮНЕСКА — прыклад супрацоўніцтва Касцёла і дзяржавы»
Касцёл у Беларусі
Адрасы касцёлаў
Канферэнцыя Біскупаў у Беларусі
Апостальская Нунцыятура ў РБ
Навучальныя ўстановы
Прэс-сакратар
Літургічны каляндар
Матэрыялы для літургіі
Афіцыйныя дакументы
Матэрыялы для катэхетаў
Умовы выкарыстання матэрыялаў
Старшыня беларускага епіскапату арцыбіскуп Тадэвуш Кандрусевіч пракаментаваў рашэнне ЮНЕСКА уключыць фэст Маці Божай Будслаўскай у спіс нематэрыяльнай культурнай спадчыны чалавецтва.
Іерарх назваў гэтую падзею ўдалым прыкладам плённага супрацоўніцтва Касцёла і дзяржавы, а таксама выказаў абурэнне інфармацыяй у СМІ, якія назвалі будслаўскі фэст «фэстам без падзелу па гендарным прынцыпе».
«Мы чакалі гэтай падзеі з надзеяй. Напярэдадні Адвэнту, часу надзеі, наша надзея рэалізавалася. Я з вялікай радасцю ўспрыняў гэтую вестку, я чакаў яе, бо ўжо не першы год мы падаём заяўку на ўключэнне Будслаўскага фэсту ў спіс нематэрыяльнай спадчыны чалавецтва, які складае ЮНЕСКА.
Трэба падзякаваць Міністэрству культуры, Міністэрству замежных спраў, а таксама аддзелу па справах супрацоўніцтва з ЮНЕСКА. Гэта сумесная праца — у адзіночку Касцёлу гэта не ўдалося б. Будслаўскі фэст — гэта найперш касцёльная падзея.
Ён так развіўся і ўвайшоў у гісторыю [Касцёла ў Беларусі], што гэта становіцца агульнабеларускім і нават дзяржаўным [святам]. Таму гісторыя прызнання будслаўскага фэсту і ўнясенне яго ў спіс [нематэрыяльнай культурнай спадчыны чалавецтва] ЮНЕСКА — гэта добры прыклад супрацоўніцтва Касцёла з дзяржавай.
Гэта важна для Касцёла, бо робіць рэкламу Касцёлу, які прызнаны на такім высокім узроўні.
Пра гэта напісалі вядучыя агенцтвы свету, і я ўжо атрымаў віншаванні з многіх краін свету, бо там даведаліся пра гэты фэст, пра Касцёл у Беларусі.
Спадзяюся, прызнанне ЮНЕСКА дасць новы імпульс вернікам, каб прымаць удзел у набажэнствах у Будславе. Таксама гэта развіццё культу Марыі. Людзі здаўна маліліся на тым месцы, дзе аб’явілася Марыя <...> Вера ў дапамогу Марыі як нашай духоўнай Маці дапамагала людзям. Трэба дзякаваць Богу за такое прызнанне.
<...> Думаю, будзе зроблена спецыяльная шыльда, змешчаная на базыліцы, дзе будзе напісана, што ўрачыстасці, якія тут адбываюцца, належаць да нематэрыяльнай спадчыны ЮНЕСКА.
<...> Мяне вельмі здзівіла, што ў афіцыйных звестках пра тое, што ЮНЕСКА прызнала Будслаўскі фэст нематэрыяльнай каштоўнасцю, з’явілася інфармацыя, што фэст яднае людзей «без падзелу па гендарным прынцыпе». Пры чым тут гэта?
У сведчанні ЮНЕСКА нічога няма пра гендар. Беларусь не знаходзіцца ў Еўрасаюзе, але, гледзячы на апошнія падзеі, гэтыя, можа, амаральныя прыклады яна бярэ адтуль.
Ведаем, што быў праект этычных норм для супрацоўнікаў службы здароўя, які хацеў забараніць ім насіць знакі рэлігійнай прыналежнасці. Гэта дыскрымінацыя па рэлігійнай прыкмеце. Падобная сітуацыя з праектам па дамашнім насіллі. Касцёл супраць дамашняга насілля. Але адкуль там у праекце закона была згадка пра гендар? З якога боку?
<...> Часта задаюць пытанні, чаму Касцёл умешваецца ў палітыку. Мы не ўмешваемся ў палітыку. Касцёл і палітыка — гэта зусім іншыя сферы, аднак з маральнага погляду Касцёл мае права ацэньваць дзеянні ўлады. Добра, што ўдалося стрымаць гэтыя негатыўныя тэндэнцыі, але, што будзе заўтра, я не ведаю. Гэтыя сілы маюць тэндэнцыю прасоўваць ідэі, спрэчныя з маральным правам».
#Дзяржава і Касцёл (51)
Пры выкарыстанні матэрыялаў Catholic.by спасылка абавязковая. Калі ласка, азнаёмцеся з умовамі выкарыстання
Што важней для беларусаў: Дзяды ці Кастрычніцкая рэвалюцыя?
Экспертная рада Мінска-Магілёўскай архідыяцэзіі занепакоена канцэпцыяй Закона «Аб супрацьдзеянні хатняму насіллю»
Яшчэ раз пра гендар, або чаму Касцёл у Беларусі супраць канцэпцыі закона аб хатнім насіллі
Пятніца, 14 снежня
Чацвер, 13 снежня
Серада, 12 снежня
18:51Папа Францішак: Малітва «Ойча наш» — смелая і поўная даверу
Глядзець усе навіны
Мінска-Магілёўская архідыяцэзія
Віцебская дыяцэзія
Гродзенская дыяцэзія
Пінская дыяцэзія
Грэка-каталіцкая Царква
Папа Францішак
Міласэрнасці, адзін з сямі дароў Святога Духа
© Мiнска-Магiлёўская архiдыяцэзiя Рымска-каталіцкага Касцёла ў Рэспубліцы Беларусь /

Пошук па форуме
Сябры і Групы
Мянушка: Пароль: Запомніць мяне
Што падарыць маладой маме?
Спіс форумаў Нашыя дзеткі » Цяжарнасць і роды
Ці трэба дарыць кветкі жанчыне, сустракаючы яе з радзільні?
Так, хаця б штучныя
Не, гэта ж алергены!
Дададзена: 27.05.06 0:33 Загаловак паведамлення: Што падарыць маладой маме?
Чаго Вы чакалі ад родных і сяброў у якасці падарунка на адведкі?
Які прэзент быў недарэчы? Дзе набыць нешта добрае? Як вы аценіце канкрэтныя ідэі?
Дарэчы, як вы думаеце, што прэзентаваць маме, якая толькі што вырвалася на свабоду з "ласкавых" абдымкаў баранавіцкай радзільні?
зараз прадаюцца такія падушачкі для кармленьня, у мяне не было, але кажуць, зручныя і, вядома, СЛІНГ (з кольцамі)!
На мой погляд, кніга Сірсаў ці сьлінг - найлепшы падарунак.
Можа нову тэму стварыць, а парадамі яшчэ хто-небудзь скарыстаецца?
па ходу буду нешта дадумваць. Пакуль пра кветкі. Мабыць, кветкі дарыць ня варта толькі ў выпадку, калі дакладна ведаеш, што жанчына цярпець ня можа "кветкавыя трупы". Ва ўсіх астатніх выпадках дарыць кветкі варта -- гэта ж такое сьвята, бывае нашмат радзей за шлюбныя гадавіны і дні народзінаў, чаму б кветкі не падарыць.
Так, дзяліць тэмы я магу, а вось склаіваць - не. Не магу склеіць тэму пра кветкі з гэтай
Ну кветкі падараваць трэ. Праўда, не толькі іх. А тое муж кветкі, сябры кветкі... А дзе яны жыць будуць? Кніга і можа слінг дакладна. А я вось думаю акрамя таго нешта трэ менавіта для яе падараваць, не звязанае з дзіцём. Ну проста, каб павіншаваць... каб прыемна было...
А тое вось мне сяброўка на дзень народзінаў пад час цяжарнасці падаравала пялёнкі. Ведала, што трэба, ды і грошаў не было ў сяброўкі, а ўсё роўна пакусаць хацела Так што за дзіцём не забывайцеся пра маму.
на форуме не бываю. таму калі выпадкова нехта ўсё ж захоча са мной звязацца - прыватная скрыня ці пазначаныя кантакты.
Адкуль: Менск-Мінск
Так што за дзіцём не забывайцеся пра маму.
ага! Таксама хацела сказаць - і ў мамы, і ў таты ў такі момант проста дах едзе па тэме "усё лепшае - дзецям". Тады каму, як не сяброўцы ці сястры, парупіцца, напрыклад, пра якасны крэм ад расцяжак, абанемент для мамы ў добры басейн... Калі блізкія дачыненні дазваляюць - можна прэзентаваць зграбны станік для кармлення (асабліва, калі ёсць магчымасць прывезці - а то ў Мілавіцы іх роўна два віды ў асартыменце), ці адсмактальнік.
Актыўны ўдзельнік
Паведамленні: 77
Можа дыск з музыкай для рэлаксацыі, фотаапарат добры і 10 пачакаў памперсаў, каб кожны раз не прасіць мужа купіць?
Спіс форумаў Нашыя дзеткі -> Цяжарнасць і роды Часавы пояс: GMT + 3
Старонка 1 з 2.
Вы не можаце распачынаць тэмы
Вы не можаце адказваць на паведамленні
Вы не можаце рэдагаваць свае паведамленні
Вы не можаце выдаляць свае паведамленні
Вы не можаце галасаваць у апытанках
Вы не можаце далучаць файлы
Вы не можаце сцягваць файлы
Падобныя тэмы
Апошняе паведамленне
© "Нашыя дзеткі", 2006-2010. Усе правы абароненыя. Усе правы абароненыя. Выкарыстанне матэрыялаў у камерцыйных мэтах ЗАБАРОНЕНАЕ. Пры некамерцыйным выкарыстанні матэрыялаў спасылка на сайт "Нашыя дзеткі" абавязковая.
Па ўсіх пытаннях лістуйце нам!

Перайсці да змесціва
Блог аб вегетарыянства, веганства, сыраядзення і здаровым ладзе жыцця
Карысныя парады
Правільнае спалучэнне прадуктаў харчавання
Як пазбавіцца ад харчовай залежнасці
Як пазбавіцца ад пераядання
Малако ў нашым жыцці гуляе вялікую ролю. Яго ўтрымліваюць практычна ўсе прадукты. Сярэднестатыстычнаму чалавеку цяжка ўявіць жыццё без малака. Яно прадаецца на кожным куце і ёсць у кожным доме. Малочная залежнасць захапіла свет.
Залежнасць ад малочных прадуктаў
Некаторыя малочныя прадукты выклікаюць фізічную залежнасць, таму што ў іх складзе прысутнічаюць апіяты. Да такіх прадуктаў ставіцца сыр. Гэта літаральна наркотык. Абавязкова прачытайце артыкул Як пазбавіцца ад харчовай залежнасці .
У сучасным свеце можна ўзнавіць і замяніць любы густ, у тым ліку і малочны. Напрыклад, какосавае малако выдатна замяняе каровіна.
Дарэчы, у кожнага трэцяга непераноснасць лактозы (малочнага цукру), таму на прылаўках можна сустрэць малако без лактозы.
Ні гледзячы на ​​масавую, малочную залежнасць, малако для чалавека ненатуральна, бо яно створана іншым жывёлам для кармлення нованароджанага. І тое, што многія дзеці выраслі на малочных сумесях, нічога добрага, для іх гэта можа абярнуцца неспадзяванымі наступствамі. Практычна ва ўсіх дзяцей, якія ўжываюць сумесі ёсць колікі. Больш падрабязна чытайце ў артыкуле Шкода каровінага малака .
Большая частка малака, якое можна сустрэць на прылаўках, не з'яўляецца малаком - гэта малочныя прадукты. Цяперашні малако - толькі з-пад вясковай каровы. Разам з ёгуртамі вы ўжываеце заменнікі густу, дабаўкі і вялікая колькасць цукру. А садавіна з малаком ня спалучаюцца. Садавіна трэба есці асобна. Інакш будуць праблемы з кішачнікам.
Як пазбавіцца ад малочнай залежнасці
Малочная залежнасць - вылечная. Паспрабуйце наступныя парады:
Паступова ён павінен выключаць малако з рацыёну, рэзкія дзеянні могуць прывесці да моцнага адкату.
Паспрабуйце рэцэпты без малака. Такія стравы як, бліны, аладкі, пірагі, тарты, марозіва, кашы, кактэйлі, можна прыгатаваць без малака і вельмі смачна.
Паспрабуйце раслінны малако: какосавае, міндальнага, аўсянае, соевае, рысавае. Можна прыгатаваць самастойна.
У продажы можна знайсці веганскі сыры, яны без малака.
Паспрабуйце тофу - сыр на аснове соевых бабоў, ёсць з рознымі густамі.
Паспрабуйце арэхавыя сыры. Можна прыгатаваць самастойна.
Чытайце таксама:
Што будзе, калі не ёсць мяса
Як правільна ёсць садавіна
Вегетарыянства: прадукты харчавання
Зрабіце Свет Лепш! Падзяліцеся ў соц. сетках, бо гэта так проста :)
Рух па запісах
Дадаць каментар Адмяніць адказ
Ваш e-mail не будзе апублікаваны. Абавязковыя палі пазначаныя *
Дапамажыце праекту развіцца! Падзяліцеся ў соц. сетках, бо гэта бясплатна! А вам +1 ў карму :)
Прывітанне! Мяне клічуць, Андрэй! Рады вітаць Вас на старонках майго блога! Тут вы знойдзеце ўсю неабходную інфармацыю аб харчаванні і здаровым ладзе жыцця без жывёльнай ежы. Буду рады вашым каментарыям і пытаннях!
апошнія артыкулы
Міжнародны дзень вегана - 1 лістапада
Змяніць жыццё ПРАМА ЗАРАЗ
10 карысных звычак на кожны дзень
Не прапусціце
апошнія запісы
Апошнія каментары
© 2015-2018, thebirthposter.ru . Ўсе правы абаронены. Любое выкарыстанне матэрыялаў дапускаецца толькі з указаннем актыўнай спасылкі на крыніцу.

Як абраць ложак
Звычайна да выбару ложка большасць пакупнікоў ставяцца з недазваляльным легкадумнасцю, аддаючы перавагу мадэлям, прыдатным да інтэр'еру спальні (або нават проста купляючы ложак разам з гарнітурам), зусім забываючы, што ложак павінна адказваць, перш за ўсё, патрэбам чалавека, які на ёй будзе спаць.
Калі ложак набываецца для маленькага дзіцяці – выбірайце мадэль з высокімі бартамі і запасам даўжыні на выраст, акрамя таго, варта аддаваць перавагу ложкаў з экалагічна чыстых матэрыялаў, якія адказваюць патрабаванням эрганомікі, каб не справакаваць у свайго дзіцяці скаліёз ў зусім юным узросце.
Для дарослага чалавека ложак выбіраецца з улікам такіх яго параметраў, як звычкі, вага, рост. Для высокага чалавека мае сэнс набыць больш доўгую ложак без задняй спінкі, каб не ўпірацца ў яе нагамі, гладкім людзям варта аддаць перавагу мадэлям з больш моцным каркасам і шчыльным матрацам, зусім непрымальныя фанерная і рэечнае дно.
Мужу і жонцы варта выбіраць ложак, якая адказвала б патрэбам іх абодвух. У крайнім выпадку, калі розніца ў вазе і габарытах вельмі істотная, на рынку прадстаўлена досыць мадэляў, у якія ўстаўляюцца два матраца.
Разнастайнасць матэрыялаў каркаса можа ўвесці ў цяжкасць нават дасведчанага пакупніка. У апошні час атрымала другое нараджэнне мода на ложку з каванымі металічнымі каркасамі, якія можна дэкараваць як заўгодна. Такія ложка з'яўляюцца вельмі дарагімі і цяжкімі.
Яшчэ адзін дарагі, але прыгожы і экалагічна чысты варыянт – ложка з суцэльнага масіва дрэва. Цэны на такія вырабы залежаць ад працэдуры падрыхтоўкі дрэва да стварэння ложка. У больш танных варыяцыях корпус і падстава могуць быць зробленыя з розных гатункаў дрэва.
Самы бюджэтны варыянт – ложак з ДСП, аднак ён жа і самы недаўгавечны. Убіраючы вільгаць, ДСП брыняе і абсыпаецца, усяго праз некалькі месяцаў эксплуатацыі ложак пачне рыпаць і хістацца. Адным словам, гэта выбар для летняга хаткі, але не для кватэры.
Патрабаванні да матрацу простыя – зручнасць і эрганамічнасць. Галоўны крытэрый – Вашы суб'ектыўныя адчуванні. Калі Вы дрэнна спіце, назаўтра адчуваеце сябе зусім пабітым, а ўсё цела ломіць – варта задумацца аб змене матраца, тым больш, што варыянтаў на рынку прапанавана вялікае мноства.
Выпадковыя матэрыялы:
Шкляныя перагародкі ў інтэр'еры хораша і практычна
Дэкаратыўная тынкоўка сваімі рукамі
Светлы і ўтульны стыль шебби-шык у інтэр'еры вашага дома
Шкло, і яго прымяненне ў сферы сучаснага будаўніцтва
Апошнія навіны
Вакансіі столяра ў санкт-пецярбургу 'сучкі' і 'задзірынкі'
Будаўніцтва дома парады па выбары будматэрыялу
Самыя чытаныя
Тэрмін службы сонечных панэляў
Як зрабіць жывую сцяну

Музычная культура эсперанта — Вікіпедыя
Музычная культура эсперанта песні, якія напісаны, запісаны і выкананы на эсперанта. веданне мовы і ммузычны узровень эсперанта-артыстаў вельмі адрозніваюцца. Некаторыя з іх, не размаўляючы на мове, пяюць, вывучыўшы тэуст на памяць. Таксама магчыма сустрэць эсперанта ў папулярнай музыцы.
1 Вядомыя эсперанта-групы
Вядомыя эсперанта-групы[правіць _ правіць зыходнік]
Вядомыя песні[правіць _ правіць зыходнік]
Ĉu vi pretas?! - Dolchamar, якая стала першай афіцыйна запісанай хіп-хоп песняй на эсперанта.
La espero - традыцыйны гімн эсперанта-руха, у аснове якой ляжыць аднаіменны верш Людвіга Заменгофа.
Ла бамба. Перакладзеная на эсперанта мексіканская народная песня папулярна сярод эсперантыстаў падчас моладзевых эсперанта-сустрэч. Падчас яе выканання танцуючыя, абняўшы за плечы суседзяў ствараюць круг і шагаюць улева ці ўправа. У сярэдзінк круга таксама таньчаць некалькі чалавек і, дзяля таго каб ім самім стаць у круг, неабходна пацалаваць тры разы выбранага чалавека з гэтага круга, пасля чаго, яны мяняюцца месцамі. Танец нарадзіўся у 1982 годзе падчас 38 Міжнароднага моладзевага кангрэса эсперанта. Папулярнасць песні стала прычынай яе зацьвяржэння як афіцыйнага гімна TEJO у 1990 годзе. Але пазней, гэтае рашэнне было анулявана.
EUROKKA (Esperanto-Universala-Rok-Organizo, Kolektiva Komunik-Asocio; Сусветная эсперанта-асацыяцыя рок-музыкі) - эсперантыстская арганізацыя рок-музыкі.
Эсперанта-музыка[правіць _ правіць зыходнік]
(эсп.) Kantaro-Vikio - вікі збораў песень на эсперанта
(эсп.) Эсперанта музыка ў сеціве

Бясплатны чат Поградеце. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Бясплатны чат Поградеце
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Поградеце
Бясплатны чат Поградеце дае наступныя варыянты:
Спіс гарадоў у Поградеце:

Omegle Ashanti. Лепшая альтэрнатыва Omegle Ashanti. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Ashanti
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Ashanti, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Ashanti.

Катэгорыя:Гарады Шумера — Вікіпедыя
Катэгорыя:Гарады Шумера
Складнікі ў катэгорыі “Гарады Шумера”

Паўночны Сулавесі — Вікіпедыя
Паўночны Сулавесі
Паўночны Сулаве́сі (індан.: Sulawesi Utara) — правінцыя на поўначым захадзе вострава Сулавесі ў Інданезіі. Плошча - 13 851,64 км². Насельніцтва (2014 г.) - 2 382 941 чал. Адміністрацыйны цэнтр — Манада.
Правінцыя Паўночны Сулавесі размешчана на паўвостраве, акружаным морам Сулавесі і залівам Таміні. Для яго характэрны пагорыстыя і горныя ландшафты вулканічнага паходжання. Тут шмат імклівых рэк і адносна невялікіх азёр. На схілах гор захаваліся першародныя лясы. На поўначы і паўночным захадзе правінцыі знаходзяцца ланцугі астравоў вулканічнага і каралавага паходжання з багатай фаўнай падводных рыфаў.
Клімат субэкватарыяльны пасатны. З лістапада да мая цягнецца сезон мусонаў. Сярэднія тэмпературы на ўзбярэжжы вагаюцца ад 25°C да 28°C. Пры ўздыме наверх у гарах тэмпература паніжаецца на 1°C кожныя 200 м.
Традыцыйнымі галінамі эканомікі Паўночнага Сулавесі з'яўляюцца сельская гаспадарка, гандаль і рыбалоўства. У сельскай гаспадарцы дамінуюць такія таварныя культуры, як кава, бульба, кукуруза і какосавая пальма. Бульба з Паўночнага Сулавесі добра вядома сваёй якасцю ў іншых землях Інданезіі. Прамысловасць заснавана на перапрацоўцы нафты, вытворчасці харчу, будаўнічых матэрыялаў, дэталяў для радыёапаратуры, мэблі, здабычы золата. Імкліва развіваецца турызм.
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Паўночны Сулавесі

(216) Клеапатра — Вікіпедыя
У гэтага паняцця ёсць і іншыя значэнні, гл. Клеапатра.
(216) Клеапатра (лац.: Kleopatra) — буйны астэроід галоўнага пояса. Адкрыты 10 красавіка 1880 года аўстрыйскім астраномам Іаганам Палізам у Венскай абсерваторыі і названы ў гонар Клеапатры VII, царыцы эліністычнага Егіпта з македонскай дынастыі Пталамеяў[3]. Назва была прапанавана венскімі астраномамі.
↑ M — паводле класіфікацыі Tholen, Xe — паводле класіфікацыі SMASSII. Праверана 9 снежня 2008
Астэроіды, адкрытыя Іаганам Палізам
Астэроіды, названыя ў гонар людзей

П'ер Марыяні (галоўны выканаўчы кіраўнік)
Група Dexia была ўтворана ў 1996 годзе ў выніку зліцця двух еўрапейскіх банкаў: Credit Communal de Belgique, заснаванага ў 1860, і Credit Local de France, заснаванага ў 1987 годзе.
Dexia адна з найбуйнейшых фінансавых груп свету, якая мае прадстаўніцтвы ў 37 краінах. Рыначная капіталізацыя Групы на 31 снежня 2007 склала 20,3 мільярда еўра.
↑ Вынікі дзейнасці за 2008 год (PDF). Dexia
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Dexia

Катэгорыя:Піяністы — Вікіпедыя
► Піяністы паводле стагоддзяў‎ (3: 3 кат.)
Складнікі ў катэгорыі “Піяністы”

Клімент VII (Папа Рымскі) — Вікіпедыя
(Пасля перасылкі з Клімент VII, Папа Рымскі)
Клімент VII (лац. Clemens PP. VII; свецкае імя: Джуліа Медычы (іт. Giulio de Medici); 26 мая 1478 — 25 верасня 1534) — Папа Рымскі з 19 лістапада 1523 па 25 верасня 1534. Сын Д. Медычы.

Беслан — Вікіпедыя
(Пасля перасылкі з Горад Беслан)
Беслан (руск.: Беслан) — горад (з 1950) ў Расіі, адміністрацыйны цэнтр Правабярэжнага раёна Паўночнай Асеціі. Насельніцтва 35,6 тыс. чал. (2005). Заснаваны ў 1847 годзе.
Горад размешчаны на правым беразе ракі Церак, 15 км паўночней Уладзікаўказа, у 8 км ад мяжы з Інгушэціяй. Беслан — важны чыгуначны вузел, які размешчаны на галінцы Растоў-на-Доне — Баку і з'яўляецца пачатковым пунктам галінкі, вядучай да Уладзікаўказа.
Горад атрымаў шырокую вядомасць у свеце ў сувязі з тэрарыстычным актам (захопам школы), ажыццяўлённым чачэнскімі тэрарыстамі.

Omegle Уолсолл. Лепшая альтэрнатыва Omegle Уолсолл. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Уолсолл, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Уолсолл.

Катэгорыя:Такелау — Вікіпедыя
Катэгорыя:Такелау
Асноўны артыкул: Такелау.
Складнікі ў катэгорыі “Такелау”
Тэрыторыі, залежныя ад Новай Зеландыі

Катэгорыя:Японскія прозвішчы — Вікіпедыя
Катэгорыя:Японскія прозвішчы
Складнікі ў катэгорыі “Японскія прозвішчы”

Катэгорыя:Раёны Львоўскай вобласці — Вікіпедыя
Катэгорыя:Раёны Львоўскай вобласці
У гэтай катэгорыі няма асноўнага артыкула — Раёны Львоўскай вобласці. Вы можаце дапамагчы праекту, напісаўшы яго.
Раёны Львоўскай вобласці на Вікісховішчы
Складнікі ў катэгорыі “Раёны Львоўскай вобласці”
Радэхіўскі раён

Omegle Ірак. Лепшая альтэрнатыва Omegle Ірак. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Ірак
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Ірак, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Ірак.

Катэгорыя:Мабільныя кампутары — Вікіпэдыя
Катэгорыя:Мабільныя кампутары
► Пляншэтныя кампутары‎ (1 С)
► Мабільныя праграмы‎ (1 К)
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Катэгорыя:Мабільныя_кампутары&oldid=1899713»

Фрэнк Вінсент Запа — Вікіпедыя
Лос-Анджэлес, акруга Лос-Анджэлес[d], Каліфорнія, ЗША
гітарыст, спявак, кампазітар, акцёр агучвання, джазмен, музычны прадзюсар, аўтар-кампазітар, сцэнарыст, акцёр, журналіст, музыкант
гітара, клавішныя музычныя інструменты[d], бас-гітара і ударная ўстаноўка
Фрэнк Вінсент Запа (англ.: Frank Vincent Zappa; 21 снежня 1940, Балтымар — 4 снежня 1993, Лос-Анжэлес) — амерыканскі кампазітар, гітарыст, спявак, кінарэжысёр і сатырык. Быў кіраўніком рок-гурта The Mothers of Invention. Лаўрэат прэміі «Грэмі».
За сваю 33-гадовую музычную кар'еру Запа паказаў сябе адным з самых пладавітых кампазітараў сваёй эпохі, выпусціўшы больш за шэсцьдзесят альбомаў, амаль усе з якіх утрымліваюць непаўторныя кампазіцыі. Акрамя таго, ён быў вядомым электрагітарыстам, мульціінструменталістам, таленавітым гукаінжынерам і прадзюсарам, якія валодаў энцыклапедычнымі ведамі студыйных тэхналогій, самастойна спродзюсаваў амаль усе свай запісы, зробленыя пасля дэбюту ў 1966 годзе. Працаваў у многіх жанрах і пісаў музыку для рок-гуртоў, сінтэзатараў, джазавых ансамбляў, сімфанічных аркестраў. Працы Фрэнка Запы хоць і нячаста, але ўсё ж мелі камерцыйны поспех (альбом 1974 «Apostrophe» стаў залатым).
↑ 3,0 3,1 Frank Zappa // SNAC Праверана 9 кастрычніка 2017.
↑ 4,0 4,1 Frank Zappa // Nationalencyklopedin — 1999. Праверана 9 кастрычніка 2017.
Фрэнк Вінсент Запа на Вікісховішчы
Афіцыйны сайт Фрэнка Запы(англ.)
Zappa Wiki Jawaka(англ.) — аб'ёмная вікі, цалкам прысвечаная Фрэнку Запе (больш 4000 артыкулаў на 6 ліпеня 2010)
Памерлі ў Лос-Анжэлесе

Omegle Перт вады. Лепшая альтэрнатыва Omegle Перт вады. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Перт вады
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Перт вады, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Перт вады.

Бясплатны чат Італія. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Бясплатны чат Італія
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Італія
Бясплатны чат Італія дае наступныя варыянты:
Спіс дзяржаў у Італія:

Катэгорыя:Linux — Вікіпедыя
Катэгорыя:Linux
► Праграмнае забеспячэнне для Linux‎ (9: 9 с.)
Складнікі ў катэгорыі “Linux”
Шкодныя праграмы для Unix-падобных сістэм

Група 77 — Вікіпедыя
Карта-схема краін-членаў Групы
Дж. Ашэ (Антыгуа і Барбуда)
«Група 77» (G-77) або «група сямідзесяці сямі» (Group of Seventy Seven) — найбуйнейшая міждзяржаўная арганізацыя краін, якія развіваюцца, дзейнічае ў рамках ААН і яе органаў. Рашэнне аб стварэнні групы было прынята на нарадзе міністраў краін, якія развіваюцца Азіі, Афрыкі і Лацінскай Амерыкі ў 1964 годзе, а афіцыйна аформлена яна была на 1-й сесіі Канферэнцыі ААН па гандлі і развіцці, якая праходзіла ў Жэневе 15 чэрвеня таго ж года. Першапачаткова колькасць краін-членаў новай арганізацыі раўнялася 77, але іх колькасць расла па меры прыняцця новых краін у склад ААН.
1 Члены арганізацыі
Картасхема краін-членаў і былых краін-членаў "Групы 77"
Спіс краін-членаў "Групы 77":
2. Алжыр (Засн.) 36. Дамініканская Рэспубліка (Засн.) 70. Малайзія (Засн.) 104. Сейшэльскія астравы
3. Ангола 37. Усходні Тымор 71. Мальдыўскія астравы 105. Сьера-Леонэ (Засн.)
5. Аргенціна (Засн.) 39. Егіпет 73. Маршалавы Астравы 107. Саламонавы Астравы
6. Багамскія астравы 40. Сальвадор (Засн.) 74. Маўрытанія (Засн.) 108. Самалі (Засн.)
7. Бахрэйн 41. Экватарыяльная Гвінея 75. Маўрыкій 109. ПАР
31. Коста-Рыка (Засн.) 65. Лесота 99. Сент-Вінсент і Грэнадзіны
34. Джыбуці 68. Мадагаскар (Засн.) 102. Саудаўская Аравія (Засн.)
(Засн.) азначае, што краіна з'яўляецца заснавальніцай Групы і ўваходзіла ў яе першапачатковы склад
Заўвагі: 1. Тады Аб'яднаная Рэспубліка Танганьікі і Занзібара
2. Адна з краін-заснавальніц у складзе былой Югаславіі
На канец 2008 года ў «Групе 77» складаецца 130 краін, з якіх 53 прыпадае на Афрыку, 36 краін — з Азіі, 32 краіны прадстаўляюць Лацінскую Амерыку, 8 краін — прадстаўнікі Акіяніі і адна краіна з Еўропы.
Краіны трэцяга свету
Афіцыйны сайт «Групы 77»
«Сумесная дэкларацыя сямідзесяці сямі краін»

Адміністрацыйна-тэрытарыяльны падзел Славаччыны — Вікіпэдыя
Адміністрацыйна-тэрытарыяльны падзел Славаччыны
Славаччына з 1996 году падзяляецца на 8 краёў, якія завуцца па назьве свайго адміністрацыйнага цэнтру.
Краі падзяляюцца на некалькі раёнаў (славац. okresy, ад.л. славац. okres). Усяго ў Славаччыне цяпер 79 раёнаў.
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Адміністрацыйна-тэрытарыяльны_падзел_Славаччыны&oldid=1736314»

Універсітэты ў Sydney - Бізнес-школы ў Sydney 2018
Топ універсітэтаў, каледжаў і бізнес-школ у Sydney.
Сіднэй з'яўляецца домам для самой Аўстраліі высокага палёту навучальных устаноў. Найстарэйшы універсітэт у Аўстраліі, Сіднейскі універсітэт з'яўляецца адным з устаноў горада. Іншыя ўключаюць у сябе Аўстралійскі каталіцкі універсітэт і Універсітэт Новага Паўднёвага Уэльса.
На гэтай старонцы вы можаце шукаць для універсітэтаў, каледжаў і бізнес-школ у Sydney. Вы зможаце лёгка знайсці ўсю інфармацыю аб высокі рэйтынг універсітэтаў у Sydney. Націсніце на \\ "Больш падрабязна " для падрабязнага апісання універсітэта і агляд даследаванняў прапанаваных праграм.
Знайсці універсітэты ў Sydney і праглядаць іх праграм, каб знайсці тое, што падыходзіць вам лепш за ўсё. Атрымаць усю інфармацыю аб розных варыянтах даследаванні ў Sydney і параўнаць кошт навучання і працягласць навучання. Вы можаце зэканоміць час і кантактных універсітэтаў у Sydney наўпрост: запоўніць \\ "Запыт бясплатнай інфармацыі " форму, якая паставіць вас у кантакт з прыёмнай камісіі.
Аўстралія Новы Паўднёвы Уэльс Sydney
Іншыя магчымасці праграмы Новы Паўднёвы Уэльс:

Беларускі сялянскі саюз (БСС) — беларуская партыя ў Заходняй Беларусі парлямэнцкага тыпу, існавала зь лістападу 1925 году і да 1929 году. Заснавалі паслы сойму Васіль Рагуля і Фабіян Ярэміч. Друкаваны орган — газэта «Сялянская Ніва» (выдавалася ад 1926 да 1929 году).
На 2-й канфэрэнцыі БСС у ліпені 1927 году, па зямельным пытаньні ў праграме запісана, што «ўсе землі: абшарніцкія, дзяржаўныя, касьцёльныя, царкоўныя і іншыя павінны перайсьці ў рукі беларускіх безьзямельных і малазямельных сялян».
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Беларускі_сялянскі_саюз&oldid=1915542»

Катэгорыя:Гарады Арканзаса — Вікіпедыя
Катэгорыя:Гарады Арканзаса
Складнікі ў катэгорыі “Гарады Арканзаса”

Пояс (аблачэнне) — Вікіпедыя
(Пасля перасылкі з Пояс, аблачэнне (Рымска-Каталіцкая Царква))
По́яс — частка аблачэння рымска-каталіцкага, праваслаўнага, уніяцкага духавенства і іншых канфесій хрысціянства.
Рымска-Каталіцкая Царква[правіць _ правіць зыходнік]
У Рымска-Каталіцкай Царкве пояс можа быць наступных відаў:
белы шнур — ім ксёндз апяразвае альбу і сябе, сімвал вяроўкі, якой Ісус Хрыстос быў звязаны ў Гефсіманскім садзе і прыведзены да Пілата, затым да Ірада, гэта сімвал вяровак, якімі бічавалі Ісуса Хрыста, калі вялі на Галгофу;
пояс Папы Рымскага — белы.
Праваслаўная і Уніяцкая Цэрквы[правіць _ правіць зыходнік]
Частка богаслужэбнага аблачэння святара і архіерэя. Апрануты паверх падрызніка і епітрахілі, уяўляе сабой не вельмі шырокую паласу матэрыялу з аздобай на краях і нашытым пасярэдзіне знакам крыжа. З двух канцоў пояса ёсць стужкі, якімі ён звязваецца ззаду. Са старажытных часоў пояс быў знакам духоўнай сілы, якая даецца Богам для барацьбы з грахом.

Сцяг В’етнама — Вікіпедыя
(Пасля перасылкі з Сцяг В'етнама)
Сцяг Сацыялістычнай Рэспублікі В'етнам
Сцяг арміі і ВМС В'етнама
Сцяг В'етнама ўведзены 30 лістапада 1955 года як сцяг Дэмакратычнай Рэспублікі В'етнам, што займала тады паўночную частку краіны (Паўночны В'етнам). На ім намаляваная жоўтая пяціканцовая зорка на чырвоным фоне. Суадносіны бакоў сцягу складаюць 2:3. У 1945-1955 абрысы зоркі на сцягу былі крыху іншымі.
Зорка увасабляе лідэрства камуністычнай партыі В'етнама, чырвоны колер азначае поспех рэвалюцыі, а пяць прамянёў зоркі часам выкладаюцца як рабочыя, сяляне, салдаты, інтэлігенцыя і моладзь.
З 1976 года, калі Паўднёвы В'етнам афіцыйна аб'яднаўся з Паўночным - сцяг Сацыялістычнай Рэспублікі В'етнам.
Сцяг пракамуністычнага «ўрада Рэспублікі Паўднёвы В'етнам» (В'етконг), 1969—1976
Сцяг Паўднёвага В'етнама

Зёлава[1] — вёска ў Дарагічынскім раёне Берасьцейскай вобласьці. Зёлава ўваходзіць у склад Імянінскага сельсавету.
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Зёлава&oldid=2019329»

У Вікіпедыі ёсць артыкулы пра іншых асоб з прозвішчам Наўраціль.
Ё́сеф Ма́цей На́ўраціль (чэшск.: Josef Matěj Navrátil; 17 лютага 1798, Слані каля г. Кладна, Чэхія — 21 красавіка 1865, Прага, Чэхія) — чэшскі жывапісец; прадстаўнік рамантызму.
Пісаў невялікія па памерах пейзажы, нацюрморты, карціны бытавога жанру, якія вызначаюцца свабоднай лепкай формы і сакавітым каларытам: серыя «Паляванне на ліса», «Вадаспад у вёсцы», «Маці з дзіцем», «Малочніца на вуліцы», «Сцэна ў стылі ракако», «Танцоўшчыцы», «Селядцы на талерцы» і інш.
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Ёсеф Наўраціль

Можна была бы, вядома, напісаць тут сваю аўтабіяграфію... Але хіба гэта камусьці цікава? Я – па-вар'яцку пазітыўны чалавек! Я заўсёды ўсміхаюся! :) Лічу вельмі дурным заняткам...
Пераможца конкурсу прыгажосці "Совершенное соЗДАНИЕ". Удзельніца шматлікіх конкурсаў прыгажосці, фотасесія для часопіса "Я ПРАДАЮ"...

Катэгорыя:Будынкі і збудаванні Рыгі — Вікіпедыя
Катэгорыя:Будынкі і збудаванні Рыгі
Будынкі і збудаванні Рыгі на Вікісховішчы
Складнікі ў катэгорыі “Будынкі і збудаванні Рыгі”
Будынкі і збудаванні паводле гарадоў Латвіі

Вілянскі край — Вікіпедыя
Вілянскі край (лат.: Viļānu novads) — адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка на ўсходзе Латвіі, у гістарычным рэгіёне Латгалія. Край складаецца з трох валасцей і горада Віляны, які з'яўляецца краявым цэнтрам.

Апісанне: Бог вады і разліву Ніла
Себе́к (Сабе́к), або Су́хас (стар.-грэч.: Σοῦχος) — старажытнаегіпецкі бог вады і разліву Ніла, які маляваўся з галавой кракадзіла; лічыцца, што ён адпужвае сілы зла і з'яўляецца абаронцам багоў і людзей. Паводле «Тэкстаў пірамід», Себек — сын Нейт. Супастаўляўся з Сетам, богам зямлі Гебам, з сонечным бажаством Ра ў форме Себек-Ра і з Асірысам. Себек шанаваўся галоўным чынам у Фаюме, на берагах Мерыдава возера, у Ком-Омба (Омбасе), Кракадылопалі, а таксама некаторых іншых месцах блізкіх да вады. Яго культ быў асабліва распаўсюджаны ў часы Сярэдняга царства, у перыяд кіравання XII дынастыі (19-18 стст. да н.э.), многія фараоны якой мелі рэзідэнцыі ў Фаюме і часам насілі імёны, вытворныя ад імя Себек (напрыклад, Себекхатэп ці Нефрусебек). У позні перыяд з'явілася спадарожная багіня Себектэт.
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Себек

Кірмаш «Школьны базар – 2018» адкрыецца ў Магілёве 1 жніўня
Кірмаш «Школьны базар – 2018» будзе працаваць у Магілёве 1-31 жніўня. Гандаль школьнымі прыладамі і таварамі арганізуецца ў сувязі з падрыхтоўкай да новага навучальнага года на пляцоўцы каля гандлёвага цэнтра «Парк-сіці» (вул. Мінская шаша, 31), паведамілі ў Магілёўскім гарвыканкаме.
У кірмашы прымуць удзел ААТ «Магазін «Юбілейны»», «Магілёўсаюздрук», ТДА «СтыльОфіс», ПГУП «Вясёлае дзяцінства», «ЧижикТорг», прыватнае гандлёва-вытворчае ўнітарнае прадпрыемства «Гейчанка і К», ТАА «Гандлёвы дом «Івушка»», «Магнат Авалон», прыватнае ўнітарнае прадпрыемства па аказанні паслуг «Бест-Стайл», філіял № 2 ААТ «Світанак», універсальны гандлёвы комплекс філіял № 3 ААТ «8 Сакавіка», а таксама шэраг індывідуальных прадпрымальнікаў. Яны прадставяць шырокі асартымент тавараў – канцылярыя, галантарэя, абутак, адзенне і інш. Гандаль будзе весціся штодня з 11.00 да 19.00.

Бягучая інфармацыя _ Мiнiстэрства эканомiкi Рэспублiкi Беларусь
Прынята пастанова Савета Міністраў Рэспублікі Беларусь ад 30.01.2017 № 84 “Аб пытаннях налічэння амартызацыі асноўных сродкаў і нематэрыяльных актываў у 2017 годзе”.
Гэта пастанова падрыхтавана ў мэтах стварэння ўмоў для эфектыўнай работы суб'ектаў гаспадарання і дае права арганізацыям і індывідуальным прадпрымальнікам (за выключэннем банкаў, адкрытага акцыянернага таварыства "Банк развіцця Рэспублікі Беларусь" і нябанкаўскіх крэдытна-фінансавых арганізацый) прыняць рашэнне аб неналічэнні ў 2017 годзе амартызацыі па ўсіх або асобных аб'ектах асноўных сродкаў і нематэрыяльных актываў.

Венгрыя на конкурсе песні Еўрабачанне — Вікіпедыя
Венгрыя на конкурсе песні Еўрабачанне
Венгрыя ўдзельнічае ў Конкурсе песні Еўрабачанне 10 раз. Дэбют адбыўся ў 1994 годзе, калі Фрыдэрыка Баер заняла 4 месца. Краіна не удзельнічала ў конкурсе ў 1996, 1997-2004, 2006 і 2010 гадах.
1994 Фрыдэрыка Баер Венгерская "Kinek mondjam el vetkeimet?" "Каму я магу распавесці пра мае грахі?" 4 122 Х Х
2007 Магдзі Ружа Англійская "Unsubstantial blues" "Неістотны Блюз" 9 128 2 224
2008 Чэзі Англійская "Candlelight" "Святло ад свечкі" Х Х 19 6
2011 Каці Вульф Англійская, Венгерская "What about my dreams?" "Што наконт маіх мар?" 22 53 7 72
2012 "Compact Disco" Англійская "Sounds of our hearts" "Гукі нашых сэрцаў" 24 19 10 52
Магдзі Ружа ў Хельсінкі (2007)
Гісторыя галасвання[правіць _ правіць зыходнік]
(толькі ў фіналах)

Вялікабрытанія — краіна ў Эўропе. Іншыя значэньні:
Вялікабрытанія — сувэрэнная дзяржава ў 1707—1801
Аб’яднанае каралеўства Вялікабрытаніі і Ірляндыі — сувэрэнная дзяржава ў 1801—1922
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Вялікабрытанія_(неадназначнасьць)&oldid=1616975»

(Пасля перасылкі з Бітва пад Нікопалем, 1396)
У гэтага паняцця ёсць і іншыя значэнні, гл. Бітва пры Нікопале (значэнні).

Берклі (Каліфорнія) — Вікіпедыя
(Пасля перасылкі з Горад Берклі, Каліфорнія)
Бе́рклі (англ.: Berkeley) — горад на ўсходнім беразе заліва Сан-Францыска, у акрузе Аламіда штата Каліфорнія; уваходзіць у вобласць заліва Сан-Францыска.
Берклі вядомы як навуковы цэнтр. У горадзе размяшчаецца найстарэйшы кампус Каліфарнійскага ўніверсітэта, Нацыянальная лабараторыя імя Лоўрэнса і іншыя інстытуты і лабараторыі.
Лічыцца адным з самых ліберальных гарадоў краіны[1]. Менавіта гэты горад упершыню ў найноўшай гісторыі заканадаўча прызнаў аднаполыя сем'і, выкарыстоўваўшы тэрмін «хатняе партнёрства»[2].
↑ Самыя ліберальныя і самыя кансерватыўныя гарады ЗША (даследаванне Bay Area Center for Voting Research)(англ.)
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Берклі (Каліфорнія)

Сангрыя — алкагольны кактэйль з мацункам 4-9 %, прыгатаваны на аснове разведзенага вадой чырвонага віна з даданнем кавалачкаў садавіны. У некаторых рэцэптах у склад сангрыі таксама ўваходзяць: спецыі, мёд, цукар, брэндзі, лікёр.
Сангрыю часта блытаюць з яшчэ адным папулярным вінным напоем — глінтвейнам. Розніца ў тым, што іспанскую сангрыю падаюць халоднай, а глінтвейн — гарачым.
Да 1964 года сангрыя лічылася напоем сялян Міжземнамор'я і не карысталася папулярнасцю за межамі гэтага рэгіёну.

Адкрытыя паседжанні _ Мiнiстэрства эканомiкi Рэспублiкi Беларусь
Галоўная / Аб Мiнiстэрстве / Адкрытыя паседжанні

Катэгорыя:Ігракі ФК Панатынаікос — Вікіпедыя
Катэгорыя:Ігракі ФК Панатынаікос
У гэту катэгорыю заносяцца футбалісты, якія выступаюць цяпер ці што выступалі ў мінулым за футбольны клуб «Панатынаікос» з Афін.
Ігракі ФК Панатынаікос на Вікісховішчы
Складнікі ў катэгорыі “Ігракі ФК Панатынаікос”
Футбалісты паводле клубаў Грэцыі

Старонкі, якія спасылаюцца на "Педасфера" — Вікіпедыя
Старонкі, якія спасылаюцца на "Педасфера"
Наступныя старонкі спасылаюцца на Педасфера:

Джон Адамс — Вікіпедыя
У Вікіпедыі ёсць артыкулы пра іншых асоб з прозвішчам Адамс.
адвакат, палітык, дзяржаўны дзеяч
Брэйнтры[d], Правінцыя Масачусетс-Бэй, Брытанскія заморскія тэрыторыі
Куінсі[d], Масачусетс, ЗША[2]
Аб'яднаная першая прыходская царква[d]
Джон Адамс на Вікісховішчы
Джон Адамс (англ.: John Adams; 30 кастрычніка 1735 — 4 ліпеня 1826) — 2-і прэзідэнт ЗША, удзельнік Вайны за Незалежнасць ЗША. Разам з жонкай Эбігейл Адамс стаў заснавальнікам цэлай дынастыі палітыкаў. Яго сын, Джон Куінсі Адамс, стаў шостым прэзідэнтам ЗША ў 1825 годзе.
У 1797 годзе Адамс выбраны прэзідэнтам ЗША. Перыяд прэзідэнцтва Адамса адзначаны крызісамі і канфліктамі, такімі як справа «XYZ», прыняцце законаў аб іншаземцах і падбухторванні да мяцяжу, процістаянне з прыхільнікамі Джэферсана. Адамс стаў першым гаспадаром пабудаванага пры ім Белага дома.
↑ 3,0 3,1 John Adams // SNAC Праверана 9 кастрычніка 2017.
↑ 6,0 6,1 John Adams // The Peerage Праверана 9 кастрычніка 2017.

Губа́сцік[3] (Mimulus) — род кветкавых раслін сямейства Фрымавыя (Phrymaceae)[4] (Залознікавыя (Scrophulariaceae)[3][5]). Налічвае каля 120 відаў, пашыраных пераважна ў Паўночнай Амерыцы[3].
Шматгадовыя травяністыя расліны з простым або слаба разгалінаваным сцяблом. У ніжняй частцы сцябла маюцца рызомы або сталоны. Лісце простае, супраціўнае, з суцэльным або зубчастым краем. Кветкі адзіночныя ў пазухах лісця або сабраныя ў рыхлыя гронкападобныя суквецці. Колер кветак жоўты чырвоны, блакітны і інш. Часта кветкі рабыя. Плод[[]] — шматнасенная каробачка.
Губасцік: інфармацыя пра таксон у праекце «Плантариум» (вызначальнік раслін і ілюстраваны атлас відаў).

Omegle Maringá. Лепшая альтэрнатыва Omegle Maringá. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Maringá
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Maringá, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Maringá.

На выставе будзе прадстаўлена 30 прац гомельскага фатографа Сяргея Іванова, якія адлюстроўваюць прыгажосць беларускай прыроды ў любыя поры года: дзіўныя ў сваёй маляўнічасці рэкі і азёры, бязмежныя ў сваей чароўнасці лясы і палі. Аднойчы разглядзеўшы іх прыгажосць, аўтар і зараз вялікую ўвагу надае фотапейзажу. У гэтым годзе спаўняецца 50 гадоў з пачатку шляху С. Іванова ў свет фотамастацтва і дадзеная выстава – гэта своеасаблівая творчая справаздача.
Месца правядзення: Філіял «Музей фатаграфіі» (г. Гомель, вул. Камунараў, 7).
На выставе будуць прадстаўлены працы гомельскай мастачкі С.Г. Наздрын-Платніцкай, якія адлюстроўваюць прыгажосць роднага горада.
Гомелю, несумненна, пашанцавала існаваць у атачэнні Сожа, Іпуці і шматлікіх азёр і затонаў, частка з якіх знаходзіцца ў межах горада і надае яму своеасаблівы каларыт. На выстаўцы гледачы змогуць адразу апынуцца ў чароўных восеньскіх, зімовых і веснавых нюансах светлацені гарадскіх пейзажаў. Будуць прадстаўлены і карціны–загадкі, дзе наведвальнікам трэба будзе самастойна вырашыць, якое месца ці вуліца намаляваны і даць назву твору.

3 кастрычніка — урачыстае адкрыцьцё пружанскае гімназіі імя Адама Міцкевіча
1 траўня — Алесь Салавей, беларускі паэт
2 ліпеня — Генрых Вагнэр, беларускі кампазытар, Народны артыст Беларусі, найбольш вядомы музычнымі творамі дзіцячай і савецкай патрыятычнай тэматыкі
31 жніўня — Уладзімір Шыцік, беларускі журналіст, пісьменьнік
1 красавіка — Карл I Габсбург, апошні імпэратар Аўстра-Вугоршчыны

Пасведчанне аб дзяржаўнай рэгiстрацыi фонду
Пасведчанне аб дзяржаўнай рэгiстрацыi фонду.pdf (Adobe Reader)

Галіцка-Валынскае княства — Вікіпэдыя
Галіцка-Валынскае княства — канглямэрат Галіцкага і Валынскага княстваў. Утворана ў 1199 годзе Валынскім князем Раманам Мсьціславічам.
Галіцка-Валынскае княства(рас.)
Галіцка-Валынскае княства — сховішча мультымэдыйных матэрыялаў
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Галіцка-Валынскае_княства&oldid=1769478»

Дзень — Вікіпедыя
Дзень на Зямлі. 2 красавіка у 13:00 UTC.
Дзень — адна з адзінак вымярэння часу. За прамежак часу роўны аднаму дню лічыцца або перыяд ад аднаго ўзыходу Сонца да наступнага (званы таксама суткі), або толькі светлая частка гэтага перыяду: ад узыходу да захаду.
Згодна міжнароднай сістэме адзінак дзень дзеліцца на 24 гадзіны, што ёсць роўным 1440 хвілінам ці 86400 секундам. Дні групуюцца: па 7, ствараючы тыдзень, прыкладна па 30 (прыкладна 4 тыдні), ствараючы месяц, па 365 (ці 366), ствараючы год.
Пачатак і канец сутак можа быць розным у залежнасці ад сферы ўжывання. Астранамічныя ці каляндарныя суткі пачынаюцца ў 00:00 аднаго дня і цягнуцца да 00:00 наступнага. Гасцінічныя суткі (адзінка вымярэння працягласці пражывання ў гасцініцы, для падліку памеру аплаты паслуг) пачынаюцца і канчаюцца адпаведна ў 12:00.

Фердынанд Рушчыц. Вясна.
Сябры, гэтым разам я прапаную вам радкі Ніла Гілевіча, вельмі слушныя, на маю думку:
ў пары з горам.
Дабрыдзень, шаноўныя людзі!
І вечар хай прыйдзе з дабром,
Калі ж над зямлёй загарыцца
І не стамляйцеся жыць.
Хай праца прыносіць вам радасць,
Ты – мова родная ў хаце
Як не прызнацца – дарагой,

Відэа чат Arzergrande. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Arzergrande.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Arzergrande
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Arzergrande альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:

Відэа чат Шлюб-ду-Норте. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Шлюб-ду-Норте.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Шлюб-ду-Норте
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Шлюб-ду-Норте альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Шлюб-ду-Норте:

Надвор'е ў Малі - дакладны і дэталевы прагноз надвор'я ў Малі на сення, заўтра і тыдзень.
Прагноз надвор'я ў краіне Малі
Малі, Рэспубліка Малі (фр.: République du Mali) — унутрыкантынентальная дзяржава ў паўночна-заходняй Афрыцы, колішняя французская калонія.
Тэрыторыя — 1248,5 тыс. км² з адміністрацыйна-тэрытарыяльным дзяленнем на 7 абласцей і сталічны раён.
Насельніцтва — 13,4 млн чал., якія прадстаўляюць больш за 20 этнічных груп.
Сталіца — г. Бамако (каля 1 млн жыхароў).
Нацыянальная валюта — франк КФА (1 еўра = 655,957 франка).
Дзяржаўная мова — французская.
Асноўная рэлігія іслам, які вызнаюць звыш 90 % насельніцтва, каля 2 % — хрысціяне, астатнія — анімісты.
Нацыянальнае свята — 22 верасня — Дзень незалежнасці (1960).

﻿ Тэматычныя "прамыя лініі" ў структурных падраздзяленнях _ Беларуская версія
Главная - Беларуская версія - Улада - Выканаўчая ўлада - Тэматычныя "прамыя лініі" ў структурных падраздзяленнях

Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Джаузджан. Бясплатны Чат Джаузджан, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Джаузджан. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".
Спіс гарадоў у Джаузджан:

Відэа чат Медэя. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Медэя.
Відэа чат Медэя
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Медэя
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Медэя альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Медэя:

Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Americana. Бясплатны Чат Americana, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Americana. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

На працягу месяца ў раёне праходізіла XIX раённая спартакіяда работнікаў адукацыі. Удзел у спартакіядзе прыняў і калектыў Кальчунскай школы. Па выніках, якія былі падведзены 15 красавіка пасля апошніх стартаў, калектыў Кальчунскай школы заняў III месца.

З 1 студзеня ўступіла ў сілу пагадненне паміж Бельгіяй і Нідэрландамі аб абмене бязлюднымі выспамі ўздоўж ракі Маас ў памежнай зоне.
Бельгія аддала адзін з сваіх штучных выспаў плошчай 16 гектараў, піша DW. Ён размяшчаўся на рацэ, да якога можна было дабрацца толькі лодкай або з дазволу Нідэрландаў, што моцна ўскладняла працу праваахоўнікам. Мясцовыя жыхары замацавалі за гэтымі тэрыторыямі дрэнную рэпутацыю з-за крымінагеннай сітуацыі.
Узамен Нідэрланды саступілі Бельгіі невялікую тэрыторыю каля аднаго з шлюзаў, створанага для паляпшэння зносін паміж абедзвюма краінамі плошчай каля 3 гектараў.
Складаная памежная сітуацыя склалася пасля таго, як змянілі рэчышча ракі Маас. Пасля гэтага дзве незаселеныя выспы, якія належаць Бельгіі, апынуліся на галандскім баку ракі, а частка галандскай тэрыторыі апынулася на бельгійскім баку.
Бельгійскія і галандскія кіраўнікі падпісалі дамову ў лістападзе 2016 года, праз 170 гадоў пасля таго, як межы краін былі першапачаткова узгоднены ў 1843 годзе.
У 2016 годзе міністр замежных спраў Бельгіі Дыдзье Рэйндэрс вітаў дагавор. Паводле яго слоў, гэта з'яўляецца прыкметай добрых адносін паміж дзвюма краінамі.
"Пагадненне паказвае, што межы таксама могуць быць абменены мірным шляхам", - сказаў ён.

Главная → Здарэнні → Рознае → Пасля дыскатэкі, з бітай…
Гэтыя падзеі адбываліся ў Даманаве. Да двух мясцовых жыхароў, маладых хлопцаў, братоў Л. і К., прыехалі іх сябры. Вечарам усе яны накіраваліся на дыскатэку ў мясцовы СДК.
Пасля дыскатэкі група гэтых хлопцаў накіравалася дамоў, але Г., які затаіў крыўду, рашыў правесці “выхаваўчую работу” з прыезджымі. Ён узяў дома металічную біту і накінуўся на гэтую групу. Прыезджыя хлопцы кінуліся наўцёкі, а Г. з усёй сілы ўдарыў бітай па галаве К., які, дарэчы, мае кепскі зрок, не мог ноччу зарыентавацца і які ў папярэдніх “разборках” у Даманаўскім СДК удзелу не прымаў. Г. з бітай у руцэ паімчаў за астатнімі хлопцамі, у яго ўзнікла бойка з Л., мясцовым хлопцам… Прыезджыя хлопцы, з-за якіх і ўзнікла бойка, уцяклі, а пасля паехалі дамоў, К. трапіў на бальнічны ложак (як гэта часта бывае, найбольш дасталася невінаватаму), Г. арыштаваны, біта канфіскавана.
Віталь КУРАТНІК, следчы Івацэвіцкага раённага аддзела Следчага камітэта Рэспублікі Беларусь.

Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Лолланн Kommune. Бясплатны Чат Лолланн Kommune, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Лолланн Kommune. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Упакоўка ДАЎЖЫНЯ 80-200mm
поўная магутнасць 7.5KW
КРЫНІЦА ХАРЧАВАННЯ 220V 50HZ
далей: BZ-R200 Аўтаматычная упаковачнай машына для асобы
1 колер друкаваная машына
аўтаматычная для асобы Лінія для вытворчасці
асобы машына абгортачнай паперы
Поўная аўтаматычная лінія для асобы
машына паперы тканіны машына
абгортачнай паперы пераўтварэнні машыны
Туалетная папера перамотваць машына

Студэнт на тыдзень, ці Журналіст на ўсё жыццё
Сярод студэнтаў БДУ прынята лічыць, што самыя творчыя людзі вучацца ў Інстытуце журналістыкі. І, як паказвае практыка, гэта нездарма. Нядаўна на базе журфака быў завершаны праект “Студэнт на тыдзень”. Ініцыятарам праекта выступіла маладзёжная арганізацыя “Студэнцкі саюз” у асобах яго старшыні Кірыла Карабана і студэнткі, а цяпер ужо выпускніцы БДУ, Вікторыі Віцюговай. Мэтай, якую арганізатары паставілі перад сабой, з’яўляецца папулярызацыя адукацыйнай ... Падрабязней »

Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Потоси. Бясплатны Чат Потоси, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Потоси. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Вы тут: Запрашаем › Публікацыі
Dr. Wolfgang Sender _ 6 кастрычніка 2017
З нагоды смерці былога Федэральнага канцлера Германіі Гельмута Коля Старшыня Фонда ім. Конрада Адэнаўэра і былі прэзідэнт Еўрапейскага парламенту Ганс-Герт Пётарынг заяўляе падрабязней…
У снежні 2016 г. быў апублікаваны шосты нумар часопіса OIKONOMOS. Выданне, ў якім разглядаюцца розныя аспекты сацыяльнай рынкавай гаспадаркі, падтрымлівае Беларускі офіс Фонда ім. Конрада Адэнауэра. падрабязней…
Прыклад: Еўропа

﻿ Творчая сустрэча «А душа — нераскрытая кніга…» — Сайт ДУК "Навагрудская раённая бібліятэка"

Калі Цябе ўкрыжавалі, прабіўшы рукі і ногі і пракалоўшы бок, Ты, Усядобры, выліў мне струмені боскага збаўленьня – кроў і ваду, – каб абмыць мой бруд і брыдоту. Слава, Шчодры, дабрыні Тваёй!
Ты, Уладару, быў замучаны, каб дараваць бясстраснасьць усім, што пакланяюцца Тваім пакутам, дабравольнай ахвяры, кап'ю, цьвікам і трысьціне, якія Ты, Госпадзе, з сваёй волі выцярпеў, каб імі прыдбаць мне несьмяротнасьць.
Крыжабагародзічны. Калі Чыстая Дзева ўбачыла, як вялі Цябе, быццам ягнё, на ахвяру, Яна пайшла за Табою, Слова, і са сьлязьмі клікала: "Куды сьпяшаешся, Сыне мой? Іду з Табою, наймілейшы, бо не магу быць без Цябе, Ісусе мой міласэрны".
Крыжабагародзічны. Калі сонца ўбачыла, як Ты, Сонца праведнасьці, Госпадзе, вісіш на крыжы, яно схавала промні свае, месяц сьвятло на цемру перамяніў, і боль працяў сэрца Маці Тваёй.

Відэа чат Рочдейл (Бора). Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Рочдейл (Бора).
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Рочдейл (Бора)
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Рочдейл (Бора) альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Рочдейл (Бора):

Віленская гімназія імя Францыска Скарыны - Інфармацыя пра ўніформу
Уніформа для вучняў 1-8 класаў – чорная камізэлька з эмблемай гімназіі.
Уніформу можна набыць па адрасе:

Вось, што сёньня адбывалася ў Барысаве:

Надвор'е ў Балгарыя - дакладны і дэталевы прагноз надвор'я ў Балгарыя на сення, заўтра і тыдзень.
Прагноз надвор'я ў краіне Балгарыя
Балгарыя (балг.: България) — дзяржава ў Паўднёва-Усходняй Еўропе, на Балканскім паўвостраве. З усходу абмываецца Чорным морам. Мяжуе з Сербіяй і Македоніяй на захадзе, з Турцыяй і Грэцыяй на поўдні, з Румыніяй на поўначы.

Зміцер Салаўёў: Ад беларускамоўнай адукацыі бачу толькі плюсы, бо да майго дзіця _ Новы Час
Калі ласка, прайдзіце невялічкую праверку. Дзякуй!
Зміцер Салаўёў: Ад беларускамоўнай адукацыі бачу толькі плюсы, бо да майго дзіця індывідуальны падыход
Магілёў вядомы на ўсю Беларусь тым, што ў горадзе ёсць усяго адзін беларускамоўны клас, дзе навучаецца ўсяго адна вучаніца.
Ялінка Салаўёва ўжо шасцікласніца, а аднакласнікаў у яе так і няма: з першага класа яна знаходзіцца на ўроках толькі са сваёй настаўніцай. Аб плюсах і мінусах беларускамоўнага навучання, а таксама аб стаўленні да беларускай мовы ў грамадстве карэспандэнт газеты “НАШ Магілёў” паразмаўляў з бацькам Ялінкі Зміцерам Салаўёвым.
— Зміцер, чаму вырашылі аддаць сваё дзіця ў беларускамоўны клас?
— Мы жывем у Беларусі і натуральна, што навучацца таксама жадаем на беларускай мове. Для нас такога пытання ўвогуле не было. У нас беларускамоўная сям’я і мая дачка размаўляць спачатку пачала на роднай беларускай мове. Ялінка расейскай мовы да трох год наогул не ведала, пакуль з іншымі дзецьмі не стала кантактаваць.
— Якой была сітуацыя, калі Ялінка пайшла ў першы клас?
— У садку ў нас была беларускамоўная група, таму далей сталі шукаць такую ж школу, аднак яе ў горадзе не аказалася. Мы вырашалі пытанне беларускамоўнага навучання і з гарадскім і з абласным аддзелам адукацыі. Нам прапаноўвалі ехаць у Бароўку, бо там некамплектная школа і ёсць магчымасць утварыць такі клас.
На фота Зміцер Салаўёў
Затым нас накіроўвалі ў СШ №8. Наша мэта была не толькі дзеля сябе зрабіць, а каб усім было зручна, каб і бацькі маглі вазіць дзяцей з любога раёна і самі дзеці ездзіць, таму нашай умовай было зручнае транспартнае забеспячэнне. У гэтым плане лепей пасуюць установы ў цэнтры горада. Паколькі па прапісцы мы належым да першай школы, туды і занеслі дакументы. Мы ўжо гатовыя былі навучацца на даму, але, на нашае здзіўленне, беларускамоўны клас адкрылі, хоць Ялінка там і была адзінай вучаніцай. Першы час яна навучалася адна, але недзе на год да яе далучыліся брацік з сястрычкай, аднак у другім класе яны былі вымушаны змяніць школу па нейкіх сваіх сямейных абставінах.
— Што змянілася за гэты час, наколькі складана быць адной вучаніцай у класе?
— Сацыяльны псіхолаг намагалася стварыць нам праблемы, адрапартаваўшы, што ў Ялінкі не ўсё добра з сацыялізацыяй. Мы, канешне, павінны былі спраўдзіць гэта, дзеля чаго знайшлі вельмі добрага спецыяліста па дзіцячай псіхалогіі, якая пазаймалася з Ялінкай і адмовіла наяўнасць такой праблемы. Я лічу, што праблема сацыялізацыі ў школе вырашана, бо Ялінка на тых прадметах, дзе не патрэбна мова (расейская мова і літаратура, ангельская мова, фізічнае выхаванне), далучаецца да суседняй класы і займаецца там разам з іншымі дзецьмі.
— Што сама Ялінка думае пра сваё становішча?
— Канешне, як любое дзіця, яна жадае, каб у яе былі аднакласнікі. Што мы толькі не рабілі, каб іх знайсці. Штогод улетку мы праводзім невялічкую (за свой кошт) піяр-кампанію беларускамоўнага класа. Спачатку раздавалі ўлёткі, пасля клеілі плакаты, апошнім быў відэа-ролік. Спрабавалі звяртаць увагу на мову і культуру, пасля пачалі казаць пра больш празаічныя рэчы: індывідуальны падыход і паглыбленую адукацыю.
На сёння настаўнікам матэматыкі Міхасём Булавацкім была высынута і намі падтрымана ідэя аб стварэнні ў першай школе з наступнага года сёмага класа з паглыбленым вывучэннем матэматыкі, вядома, з беларускамоўным навучаннем. Ужо абмяркоўвалі гэта і са школай і з уладамі, пытанне будзе вырашацца.
— Як лічыце, чаму піяр-кампанія не падзейнічала дагэтуль?
— Бацькі пачнуць думаць аб беларускамоўным навучанні ў школах толькі тады, калі ў нас з’явяцца універсітэты на беларускай мове. Гэта асноўная праблема. Яна, канешне, трохі надуманая, але яна існуе. Хаця ні дзеля мяне, ні дзеля майго дзіця не цяжка разабрацца з тэрміналогіяй на рускай ці беларускай мовах.
— Адзін з журналістаў на сустрэчы з Аляксандрам Лукашэнка ўзгадаў сітуацыю з Ялінкай, якой рэакцыі чакалі ад прэзідэнта?
— Канешне, мы былі здзіўлены, бо гэта была ўласная ініцыятыва журналіста. Мы аб гэтым не прасілі. Я чакаў двух варыянтаў развіцця падзей. Па-першае, ведаючы нашых чыноўнікам, дзеля якіх няма чалавека — няма праблемы, я думаў, што клас увогуле могуць закрыць. З іншага боку, ад іх можна чакаць і так званай уласнай ініцыятывы, па якой хутка знайшліся б і жадаючыя і магчымасці дзеля напаўнення такога класа, але ні таго, ні іншага не адбылося.
— Якія бачыце плюсы і мінусы беларускамоўнага навучання ў цяперашніх умовах?
— Цяжка адзначыць мінусы, іх амаль не бачна. А вось плюсы відавочныя: лічыце, што вы маеце рэпетытараў па кожным прадмеце. У дзіця не бывае сітуацыі, калі тэма пройдзена, а нешта засталося незразумелым. Не бывае такога, што дзіця хварэла і прапусціла тэму — з Ялінкай усё роўна пазаймаюцца. Яна мае больш часу для дадатковага матэрыялу. Атрымліваецца больш паглыбленае навучанне па кожным прадмеце.
— Але ж чаму маем тое, што маем?
— Зараз беларускія мова і культура атрымалі вялікі штуршок да развіцця. Праўда, тэндэнцыя больш ахапіла дарослых, ужо сталых людзей. Хочацца верыць, што на гэтай хвалі адбудзецца ўздым у сістэме адукацыі, і усё ж такі будуць адкрывацца беларускамоўныя класы. Я гатовы дапамагаць людзям, якія не ведаюць што рабіць, каб аддаць дзіця ў такі клас.
Зразумела і іншае — гэтаму папярэднічалі 200 год расейскай акупацыі, і сёння застаецца актуальным лозунг “что не сделает русский штык, сделает русское слово”. Я лічу, што трэба адключыць усе гэтыя расейскія прапагандысцкія каналы, каб людзі жылі ў сваім беларускім асяроддзі. Не важна, на якой мове размаўляеш, тут ніхто цябе прымушаць не будзе, але дзяржаўная мова павінна быць адна — беларуская. Гэта пытанне захавання культуры і нацыі.
Многія лічаць, што ў нас няма ідэнтычнасці, цытуючы нашага прэзідэнта, што “большасць беларусаў — гэта рускія, але толькі са знакам якасці”. Але ж мы не рускія. Мы вельмі адрозніваемся ад іх. І гэта можа пацвердзіць любы вандроўнік, які пабываў і ў Расеі і ў Беларусі. Мы ні ў якім разе ні расейцы, і не будзем ніколі расейцамі. Хачу, каб большасць людзей усведамляла, што яны ёсць беларусы, і ад гэтага ўсё далей і пойдзе.
"Наш Магілёў"
Хочаце ведаць больш? Сачыце за нашымі публікацыямі ў Telegram і Facebook!
беларуская мова
Чытайце таксама:
﻿Топ-5 прычын, чаму «народ не хоча» беларускай мовы
Студэнтаў па-ранейшаму адлічаюць за грамадскую дзейнасць
Іранічна-інфармацыйны тэст «Як бы вы адрэагавалі на пройгрыш беларусак у Алімпіядзе?»
Што мы здабылі, а што згубілі ў Курапатах?
Апошняе на сайце
На наступным тыдні беларусы будуць працаваць 6 дзён, а потым 4 дні адпачываць
Выкарыстанне матэрыялаў дазваляецца пры ўмове спасылкі (для інтэрнэт-рэсурсаў — гiперспасылкi) на «НЧ»
Усе правы абароненыя
Пасведчанне аб дзяржаўнай рэгістрацыі №206 ад 20 ліпеня 2009 года
Мінская гарадская арганізацыя ГА ТБМ імя Ф.Скарыны
Галоўны рэдактар
Намеснік галоўнага рэдактара

Віншуем з днём нараджэння нашага Вялікага і Магутнага клуба! 18 чэрвеня 2017 г. 1 каментарый
Мінскае Дынама святкуе свой 90-ы дзень нараджэння!
Самыя пазітыўныя моманты сыходзячага года 28 снежня 2015 г. 0 каментарыяў
2015 падыходзіць да свайго завяршэння. Самы час узгадаць самыя пазітыўныя моманты мінулага сезону.
Тэгі: Ліга Еўропы Сезон-2015
Лепшы гол года! 26 снежня 2015 г. 1 каментарый
Выберы лепшы гол сезона-2015 у выкананні футбалістаў мінскага «Дынама»!
Тэгі: Апытанне Сезон-2015
Лепшы гулец Дынама па версии афіцыйнага сайта! 22 снежня 2015 г. 0 каментарыяў
Завяршылася галасаванне на званне лепшага гульца Дынама па версіі афіцыйнага сайта ў 2015 годзе.
Тэгі: Аляксандр Гутар Сезон-2015
Выберы лепшага гульца Дынама ў 2015 годзе 20 снежня 2015 г. 0 каментарыяў
Выберы лепшага гульца Дынама ў 2015 годзе
У адпачынак 14 снежня 2015 г. 0 каментарыяў
Мінскае «Дынама» завяршыла сезон 2015.
Махамед Мунір: "Мінск - вельмі бяспечны горад" 14 снежня 2015 г. 0 каментарыяў
Інтэрв'ю з нашым лівійскім футбалістам. Махамед падводзіць вынікі сезона, распавядае пра свае ўражанні пра нашу каманду, горад і лівійскі футбол
Тэгі: Ліга Еўропы Сезон-2015 Махамед Мунір
Дынама завершыла сезон матчам у Вене 11 снежня 2015 г. 0 каментарыяў
Мінскае «Дынама» завяршыла футбольны сезон 2016 матчам у Вене, саступіўшы мясцоваму «Рапіду» у заключным матчы групавога этапу Лігі Еўропы.
Ненад Адамавіч: "За гады ў Дынама я змог палюбіць Мінск. З задавальненнем застаўся б тут жыць надалей". 07 снежня 2015 г. 2 каментарыя
Адзін з самых шчырых футбалістаў нашага клуба дае нам добрае, цікавае інтэрв'ю, у якім распавядае пра сваю любоў да нашай сталіцы, аб момантах адыходзячага сезону. Распавядае пра сувязь сям'і Адамавіча і беларускага БелАЗа, аб ляльцы-бабульцы і яшчэ шмат пра што цікавае! Прыемнага чытання!
Тэгі: Ненад Адамавіч Сезон-2015
Выберы лепшага гульца Дынама ў лістападзе! 01 снежня 2015 г. 0 каментарыяў
Нёман - Дынама. Анлайн 30 лістапада 2015 г. 0 каментарыяў
Тэгі: Кубак Беларусі Сезон-2015

Гульня панда Анлайн. Гуляць бясплатна
Гуляць у гульню панда онлайн:
Апісанне гульні панда
Мегакрутой робат ўзброены імпульсным зброяй змагаецца іншымі робатамі, у яго ёсць магчымасць не шмат лётаць. . Гуляць у гульню панда онлайн.
Тэхнічныя характарыстыкі гульні панда
Гульні, падобныя на гульню панда
Спампаваць гульню панда
Уставіць гульню панда на свой сайт:
Каб ўставіць гульню панда на свой сайт, скапіруйце гэты код і вставте ў html код свайго сайта. Таксама калі вам спадабалася гульня панда, скапіруйце і адпраўце спасылку свайму сябру або ўсім сваім сябрам, падзяліцеся гульнёй з усім светам!
З гульнёй панда, таксама гуляюць у гульні:

Кніга заўваг і прапаноў знаходзіцца ў настаўніцкай (другі паверх, кабінет №39). Адказная за вядзенне кнігі: Бараноўская Ганна Уладзіміраўна, намеснік дырэктара пеа вучэбнай рабоце, тэлефон: 58521.
Адказны за арганізацыю работы з грамадзянамі па пытаннях выдачы ім даведак – Гайдук Тамара Яўгенаўна, каб. № 39, тэлефон 58521.
Ва ўстанове дзейнічае папячыцельскі савет у адпаведнасці з Палажэннем аб папячыцельскі савеце ўстановы.
Старшыня папячыцельскага савета – Семяняка Вольга Аляксандраўна, тэлефон:8 01774 20982.

Ен, як і ты, трывожны, ненаўмысны,
а час мінуў – ці хутка, ці марудна-
а сення ты кабета ў паліто.
А жыву так старанна, наколькі магчыма А жыву так старанна, наколькі магчыма, Як любая другая дзяўчына, жанчына, Праца ды крама, прыборка ў пакоі – Усе справы […]...
Ля сьцяны Зубамі легшы ў бок сузор’яў, магчыма з’есьці ўсё вакол. Усё(!) што ёсць вакол жывое!!! У забыцці на зайздрасць гон. Глядзець […]...

Дзе б ні быў і з кім ні бавіў часу,
Ці гарэлка гэта, а ці слёзы?
З кім прыйшло – то з ім і йдзі, каханне…
я цябе глядзела, як умела…
Светлы час Я да роднай мясціны, можа, буду няветлым, Не скажу, што дзяцінства маё было светлым, Бо жылі мы ў кутку сваім […]...

тое, аб чым гудзе ў сэрцы.
Нават калі, які “разумень”
цябе запрашае сэрца гэта з’есці.
Не разабрацца мне ў гэтым
І вось я застаўся адзін
кожны адзін…
Лепш быць разам
Не прапяю Я д’яблу гімн не прапяю I за мільён даляраў, Хоць і грашу, гарэлку п’ю, Жыву-скрыплю затару. Я д’ябал сам? Што […]...
Кантракт Хочаш ты з ваўкамі жыць, Навучысь по воўчы выць, Не навучышся ты выць, Цяжка будзе табе жыць. Бо жыцця вам […]...

Вы на мяне з экранаў вашых кніг,
Мне не ўцячы, а вам не перагнаць
Якім рукой да фінішу падаць.
Для тых, хто вас не бачыў, вы — партрэты
Адстартаваўшых год. А для мяне —

Імя патрабуецца
Што ваш адрас электроннай пошты?
Адрас электроннай пошты патрабуецца
Не падобны на сапраўдны адрас электроннай пошты
Гэты адрас ужо зарэгістраваны
Гэта E-mail нармальна.
Патрабуецца пароль
Ваш пароль з'яўляецца ідэальным
Пароль павінен быць не менш за 6 сімвалаў
Пароль можа быць больш бяспечным
Пароль з'яўляецца моцным!
Іншыя Мовы Вы можаце выкарыстоўваць:
Вы можаце выбраць іншыя мовы, якія вы можаце выкарыстоўваць
Націснуўшы "Зарэгістравацца" Я згодны, што: Я прачытаў і прыняў правілы выкарыстання і палітыка прыватнасці. Карыстацкае пагадненне, Палітыка прыватнасці. Я згодны атрымліваць паведамленні ад wBuyBuy.com

Презентация на тему: "Закон Рэспублікі Беларусь Аб Правілах беларускай арфаграфіі і пунктуацыі Артыкул 1. Зацвердзіць Правілы беларускай арфаграфіі і пунктуацыі (прыкладаюцца).". Скачать бесплатно и без регистрации.
Закон Рэспублікі Беларусь Аб Правілах беларускай арфаграфіі і пунктуацыі Артыкул 1. Зацвердзіць Правілы беларускай арфаграфіі і пунктуацыі (прыкладаюцца). - презентация
Презентация на тему: " Закон Рэспублікі Беларусь Аб Правілах беларускай арфаграфіі і пунктуацыі Артыкул 1. Зацвердзіць Правілы беларускай арфаграфіі і пунктуацыі (прыкладаюцца)." — Транскрипт:
1 Закон Рэспублікі Беларусь Аб Правілах беларускай арфаграфіі і пунктуацыі Артыкул 1. Зацвердзіць Правілы беларускай арфаграфіі і пунктуацыі (прыкладаюцца). Артыкул 2. Дзяржаўныя органы, іншыя арганізацыі, грамадзяне Рэспублікі Беларусь, а таксама замежныя грамадзяне і асобы без грамадзянства, якія пастаянна ці часова пражываюць або часова знаходзяцца на тэрыторыі Рэспублікі Беларусь, павінны кіравацца Правіламі беларускай арфаграфіі і пунктуацыі, зацверджанымі гэтым Законам, ва ўсіх сферах і выпадках выкарыстання пісьмовай беларускай мовы.
4 Новая рэдакцыя Правіл 1. Літара о пішацца толькі пад націскам: год, кот, скрозь, шоўк, колас, мова, доўга, посуд, арол, шолах, плячо, дарога, разгортваць, дапамога, Орша, Омск, Осла, Оксфард, Токіа, Ватэрлоа.
8 Правапіс літар а, о, э ў складаных словах Літара о захоўваецца ў складаных словах, першай часткай якіх зяўляюцца слова-, што-, фота-, мота-: словаформа, штодзённы, фотаздымак але: фатаграфія і вытворныя ад яго; мотагонкі, мотакрос, мотаспорт і г.д.; але: матавоз, матацыкл і вытворныя ад іх.
15 Правапіс абрэвіятур У абрэвіятурах скарочаныя часткі пішуцца так, як у адпаведных поўных словах: гарсавет (гарадскі), прафсаюз (прафесійны), дзяржцырк (дзяржаўны), прамкамбінат (прамысловы), галоўурач (галоўны), Беллітфонд (беларускі, літаратурны), райбудкантора (раённая, будаўнічая), прафкам (прафсаюзны камітэт), ваенкам (ваенны камісар), гарвыканкам (гарадскі выканаўчы камітэт)
22 1. З вялікай літары пішуцца: аднаслоўныя ўласныя назвы і першае слова ў састаўных назвах знамянальных падзей і дат, перыядаў і эпох: Варфаламееўская ноч, Адраджэнне, Рэфармацыя, Крыжовыя паходы, Лядовае пабоішча, Крычаўскае паўстанне, Супраціўленне, Першая сусветная вайна, Другая сусветная вайна Згодна з правілам, што ўсе знамянальныя словы ў афіцыйных уласных назвах дзяржаў і іх абяднанняў пішуцца з вялікай літары, пішацца Вялікае Княства Літоўскае
Скачать бесплатно презентацию на тему "Закон Рэспублікі Беларусь Аб Правілах беларускай арфаграфіі і пунктуацыі Артыкул 1. Зацвердзіць Правілы беларускай арфаграфіі і пунктуацыі (прыкладаюцца)." в формате .ppt (PowerPoint)

Лос-Анджэлес - ліпень 10, 2018 - Высокаэфектыўныя вырабы з Litepanels, OConnor, Sachtler і Anton / Bauer - усё брэндаў Прамысловых рашэнняў VITEC - гулялі галоўную ролю ў вытворчасці «Горны адпачынак,» дэбют асаблівасці плёнкавага пісьменніка / рэжысёр Аляксандр О. Eaton. Фільм быў створаны з дапамогай гранта Film AbelCine Feature, у супрацоўніцтве з Film Independent (FIND), і вытворчасці Лос ...
Пасада: Малодшая постпродакшн тэхнікі Кампанія: RadicalMedia Месца: Нью-Ёрк Нью-Ёрк ЗША пасаду: Малодшы інжынер - постпродакшн Job Description / Апісанне: Мы шукаем малодшы постпродакшн малодшага інжынер на працу ў нашым нью-ёркскі офісе Radical СМІ. Outpost Digital з'яўляецца пост-прадакшн аддзел Radical СМІ; мы поўны спектр паслуг ад стварэння крамы штодзённых газет у рэдакцыйны ...

Chatroulette Востраў Мэн. Чат з дапамогай бясплатнай выпадковы незнаёмец імгненна з Востраў Мэн.
Chatroulette Востраў Мэн
Сардэчна запрашаем у Chatroulette Востраў Мэн
Падлучэнне да выпадковы чалавек у любым месцы ў свеце. З Chatroulette Востраў Мэн Вы можаце выбраць адзін з наступных варыянтаў:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Востраў Мэн. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".
Спіс дзяржаў, у Востраў Мэн:
Востраў Мэн

Прытулак для майстроў. У будынку былой базавай школы вёскі Закальное нядаўна размясціўся Дом народнай творчасці СВК "Рачэнь". Гэта першая на Любаншчыне падобная ўстанова, якая б належала непасрэдна гаспадарцы. Суседні СВК "Закальное" далучылі да "Рачэні" у 2008-м. Далучылі не толькі сельгасугоддзі, а і населеныя пункты, якія ўваходзілі ў склад суседкі. А крыху пазней аддзел адукацыі райвыканкама закрыў Закальнецкую базавую школу. Агледз... Болей »
Дадзеная манаграфія - гэта першае даследаванне становішча сялянскай абшчыны ва ўсіх відах феадальнага землеўладання на тэрыторыі Беларусі ў ХУІ-ХУІІІ стст. Паказана становішча абшчыны ў розных рэгіёнах Беларусі, вызначаны агульныя тэндэнцыі і асаблі-васці развіцця ў дзяржаўных, прыватных і царко)ных уладаннях. Разгледжаны асноўныя функцыі грамады як інстытута сялянскай самаарганізацыі, службовых асоб грамады, яе адносіны з землеўласніка... Болей »

ПРОФОРИЕНТАЦИЯ. Субацкі дзіцячы сад - сярэдняя школа

Крыніца: www.interfax.by

“Фірма” – першая кніга прозы Міхася Андрасюка. Яна ўяўляе сабой збор апавяданняў, аб’яднаных адным краявідам – Гайнаўкай. І хаця аўтар наўпрост не называе той мясціны, а тлумачачы месцадзеянне акрэслівае агульнастатыстычнае правінцыйнае мястэчка, кожны жыхар прыпушчанскага краю дакладна ведае, што апісаныя ў апавяданнях падзеі адбываюцца менавіта ў Гайнаўцы. Галоўныя героі твор...
Гульня ў каханне 1 1
Кароткая гісторыя Партыі кучаравых 1 1
Вуліца Добрай Надзеі 1 1

Мiнск Мінск - Дынама Мінск. Чэмпіянат Беларусі 2017, 7-ы тур. Тэкставая трансляцыя

Увайсці _ Arche.by
Рэгістрацыя _ Забыліся пароль

Вы знаходзіцеся тут: Галоўная › Навiны › За Апостальскага Нунцыя будзе маліцца «Маргарытка» з парафіі Маці Божай Ружанцовай

Авены. Задыякальна-паэтычны праект "12 сузор’яў"

15.10.2014 11:00 Прэс-служба паліцыі ў Ганконгу паведамляе пра затрыманьне 37 мужчын і 8 жанчын. tags: Ганконг, пратэст, сутыкненьні

Пачаў пісаць апавяданне, гэткае гістарычнае фэнтэзі з нацыянальным ухілам, і адчуў, што мне не хапае ведаў. Адкажыце, калі ласка, на пытанні, альбо падкажыце, дзе такую інфу мне знайсці.
1. Што пілі ў беларускай карчме?
2. Хто выконваў у сярэднявеччы ролю міліцыі?
Ролю міліцыі хутчэй за ўсё ніхто і не выконваў. Калітрэба было злавіць забойцу і даставіць яго на суд, то хутчэй за ўсё займаліся гэтым людзі мясцовага магната.
Ідэя ўжо захлынулася (з-за недахопу ведаў), але дзякуй, можа, калі-небудзь зноў вазьмуся за яго

Вырашэньне пытаньня наконт дазволу ці забароны масавых мерапрыемстваў будзе залежаць ад прымхаў лекараў і дворнікаў _ Беларускі Праўны Партал
Абвесткі, Аналітыка, Артыкулы, Навіны, Народная ініцыятыва "За Свабодны выбар!", Супольнасьць, Суседнія краіны Add comments
Суд адмовіўся скасаваць рашэньне кіраўніка Адміністрацыі Чыгуначнага раёну, які забараніў актывістам правядзеньне мітынгу. У сваім рашэньні чыноўнікі адміністрацыі спаслаліся на тое, што заяўнікі пікету не заключылі дамовы на абслугоўваньне мітынгу зь міліцыянтамі, мэдыкамі ды камунальнікамі, як таго патрабуе рашэньне Віцебскага гарвыканкаму № 881 ад 10 ліпеня 2009 г.
Таксама суд не задаволіў просьбу актывістаў абавязаць згаданыя службы заключыць неабходныя для правядзеньня мітынгу дамовы. У гэтай частцы суд пакінуў скаргу заяўнікоў навогул без разгляду. Такім чынам, згодна з рашэньнем судзьдзі Алены Грабянчук, у Віцебску і надалей будзе практычна немагчыма легальна правесьці якое-небудзь масавае мерапрыемства: дастаткова, каб дворнікі альбо лекары зь нейкіх прычынаў не захацелі заключыць з арганізатарамі акцыі дамоваў (гэтак звычайна й адбываецца), каб правядзеньне акцыі забаранілі.
«На працягу ўжо недзе пяці год мы ня можам атрымаць дазволу на масавыя акцыі, – сказаў Ян Дзяржаўцаў. – З 2005-2006-га гадоў мы падаем заявы на правядзеньне мітынгаў і пікетаў, і нам заўсёды адмаўляюць. Нарэшце, пасьля сямі заяваў з пачатку студзеня гэтага году мы падалі ў суд. І суд нам таксама адмовіў. Дык што далей нам нічога не застаецца, як выходзіць на вуліцы без дазволу. Няхай нас будуць судзіць, садзіць, але ж іншага выйсьця ў нас няма».
Цэтлікі: парушэньне Канстытуцыі (арт.35) і МПГіПП (арт.21 і арт. 19), судовыя рашэньні

Катэгорыя:Мовы Кітаю — Вікіпэдыя
Катэгорыя:Мовы Кітаю
► Карэйская мова‎ (1 К, 2 С)
Старонкі ў катэгорыі «Мовы Кітаю»
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Катэгорыя:Мовы_Кітаю&oldid=1653745»

Катэгорыя:Тэхналогія паўправаднікоў — Вікіпедыя
Складнікі ў катэгорыі “Тэхналогія паўправаднікоў”
Зонная плаўка

Улады забаранілі святкаванне 500-годдзя Аршанскай бітвы
Галоўная » Навіны Беларусі » Улады забаранілі святкаванне 500-годдзя Аршанскай бітвы
Мастак Мікола Купава, кіраўнік аргкамітэту па святкаванні 500-годдзя бітвы пад Оршай, 1 верасня атрымаў афіцыйны адказ з аршанскага райвыканкаму. Мясцовыя чыноўнікі не далі згоды на правядзенне 6 верасня на Крапівеньскім полі фэсту і канцэрту.
Мікола Купава кажа, што адмова грунтуецца на няправільна аформленай заяўцы. «Маўляў, не былі ўказаныя крыніцы фінансавання імпрэзы, таксама не ўключылі забяспячэнне машыны хуткай дапамогі. Не, каб даць час выправіць гэтыя хібы, дык адразу ідзе адмова. За некалькі дзён да самаго мерапрыемства», - кажа мастак. Цяпер аргкамітэт разгледзіць іншыя магчымасці адзначыць угодкі перамогі войскаў ВКЛ на маскоўцамі.
8 верасня 1514 года нашы продкі перамаглі ў адной з самых значных бітваў таго часу — пад Оршай. Гэта вялікая перамога над намнога большым маскоўскім войскам, здабытая ў абарончай вайне, на сваіх землях і сваёй жа арміяй, кіраванай сваім, праваслаўным гетманам.

Плёс (горад) — Вікіпедыя
(Пасля перасылкі з Горад Плёс)
Плёс на карце Расіі
Плёс (руск.: Плёс) — горад у Іванаўскай вобласці Расіі. Насельніцтва — 2,7 тыс. чалавек (2005). Горад знаходзіцца на правым беразе Волгі ў вусці ракі Шахонкі.
Першае пасяленне было на месцы горада яшчэ ў XII стагоддзі, аднак афіцыйна гісторыя пачынаецца ў 1410 годзе.
Вуліца Гара Левітана, горад Плёс у 2017 годзе

Omegle Casa Бранка. Лепшая альтэрнатыва Omegle Casa Бранка. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Casa Бранка
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Casa Бранка, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Casa Бранка.

Харваты — паўднёваславянскі народ, прадстаўнікі якога пражываюць у Харватыі, Босніі і Герцагавіне, Сербіі, Чарнагорыі, Румыніі, Славакіі, Славеніі, Чэхіі, а таксама Аўстраліі, Аўстрыі, Аргенціне, Балівіі, Бразіліі, Венгрыі, Германіі, Італіі, Канадзе, Новай Зеландыі, Перу, ЗША, і іншых краінах.
Агульная колькасць каля 6,2 млн, з іх у Харватыі — 4 млн, Босніі і Герцагавіне — 650 тыс. Асноўная рэлігія — каталіцызм. Мова — харвацкая.

Другая касмічная скорасць — Вікіпедыя
(Пасля перасылкі з Другая касмічная хуткасць)
Аналіз першай і другой касмічнай скорасці паводле Ісака Ньютана. Снарады A і B падаюць на Зямлю. Снарад C выходзіць на кругавую арбіту, D — на эліптычную. Снарад E ляціць у адкрыты космас.
Друга́я касмі́чная ско́расць[1][2] — мінімальная скорасць руху, якую неабходна надаць аб'екту (камень, касмічны апарат і г. д.) для пераадолення гравітацыйнага прыцягнення нябеснага цела. Калі целу будзе нададзена другая касмічная скорасць, то гэтае цела будзе рухацца па парабалічнай арбіце вакол нябеснага цела.
Другая касмічная скорасць вызначаецца радыусам і масай нябеснага цела, з-за гэтага яна асобная для кожнага нябеснага цела (для Зямлі 11,2 км/с, для Сонца 617,7 км/с).
1 Другая касмічная скорасць для розных аб'ектаў
Другая касмічная скорасць для розных аб'ектаў[правіць _ правіць зыходнік]
Другая касмічная скорасць (скорасць вызвалення) на паверхні некаторых нябесных цел
2-я касмічная скорасць, км/с
Чорная дзірка 832 500 - 5,6×1015 - (нішто не можа выйсці па-за межы чорнай дзіркі - радыуса Шварцшыльда)

Кожны можа кінуць піць, але некаторым гэта ўдаецца зрабіць пры жыцці". У Гародню прыязджае аўтар "Сіняй кнігі беларускага алкаголіка".
Цэнтр гарадскога жыцця Гародні, вул. Кірава, 3 (другі паверх)
"Сіняя кніга беларускага алкаголіка плюс" - дакументальная гісторыя жыцця і прыгодаў беларуса Анатоля Астапенкі, літаратара, фізіка, "алкаголіка са стажам". Аўтар апісвае гісторыю свайго п'яна-цвярозага жыцця і дзеліцца сваім шляхам у змаганні з алкагалізмам. Анатоль Астапенка не ўжывае алкаголь ужо 15 год.

Найстарэйшая карта Канстанцінопаля, якая дайшла да нашых часоў, 1422.
Візантыйская імперыя Асманская імперыя
Аблога Канстанцінопаля (1422) — нягледзячы на адсутнасць рэальных ваенна-палітычных рэсурсаў, Візантыйская імперыя ўмяшалася ў міжусобіцу асманскіх прэтэндэнтаў на султанскі сталец. Стаўленік візантыйцаў прайграў, а новы султан Мурад II з вялікім войскам у чэрвені 1422 года падышоў да Канстанцінопаля і аблажыў яго. Нягледзячы на выкарыстанне асманамі цяжкай артылерыі, абаронцы горада, у т.л. і жанчыны, упарта абараняліся. 24 жніўня яны адбілі асманскі прыступ, накіраваны на браму св. Рамана. Уначы асманы спалілі свае аблогавыя збудаванні і адступілі, Канстанцінопаль выратавалі атрыманыя султанам Мурадам звесткі аб мецяжы, паднятым у тыле яго малодшым братам.

Галоўная » Навіны ЗБС "Бацькаўшчына" » Віншуем Ірыну Кузьміч!
5 верасня юбілей святкуе сябра Вялікай Рады Згуртавання беларусаў свету “Бацькаўшчына” Ірына Кузьміч (Латвія).
Шчыра віншуем шаноўную спадарыню Ірыну са святам і зычым выдатнага здароўя, цеплыні і падтрымкі блізкіх і сяброў, а таксама сіл і натхнення на далейшую плённую працу па папулярызацыі беларускай культуры ў Латвіі!

1. Прыняць праект Закона Рэспублікі Беларусь «Аб ахове гісторыка-культурнай спадчыны Рэспублікі Беларусь».

Kwartnoot02.jpg ‎(16 × 43 кропак, аб'ём файла: 804 байтаў, тып MIME: image/jpeg)

Віцебшчына, Полацк: у рэгістрацыі ініцыятыўных груп Статкевіча - адмоўлена
Аляксей Гаўруцікаў, віцебскі аднапартыец Мікалая Статкевіча, падаў ад ягонага імя дакументы на рэгістрацыю ініцыятыўных груп ва ўсіх 14 выбарчых акругаў Віцебскай вобласці. Сам спадар Гаўруцікавў вырашыў балатавацца ў Віцебскай-Чкалаўскай акрузе №18. Яго ініцыятыўную групу акруговая выбарчая камісія зарэгістравала 19 ліпеня.
"Галоўны аргумент "супраць" – гэта тое, што Мікалай Статкевіч адбывае пакаранне, і не можа вылучацца на кандыдата ў дэпутаты паводле заканадаўства. Мы на рэгістрацыю асабліва не спадзяваліся, бо наша мэта была іншай – прыцягнуць увагу грамадскасці да праблемы наяўнасці палітвязняў".
У Полацку зарэгістраваныя яшчэ 2 ініцыятыўныя групы, групе Статкевіча чакана адмоўлена.
Разгляд трох заяў на рэгістрацыю ініцыятыўных груп прайшло ў акруговай выбарчай камісіі Полацка. Групе Статкевіча адмоўлена ў рэгістрацыі, зарэгістраваныя ініцыятыўныя групы Аляксея Міхальчанкі і Наталлі Гуйвік.
Полацкая акруговая выбарчая камісія прадказальна не зарэгістравала ініцыятыўную групу Мікалая Статкевіча. І па Канстытуцыі, і па Выбарчым кодэксе ў выбарах не маюць права ўдзельнічаць асуджаныя і зняволеныя, якія адбываюць тэрмін пакарання. Пры падачы заявы на рэгістрацыю таксама быў парушаны шэраг значных фармальнасцяў па афармленні неабходных дакументаў. Прадстаўнік Статкевіча на пасяджэнні камісіі не прысутнічаў.
Зарэгістраваныя былі групы вядучага палітычных праграм на АНТ Аляксея Міхальчанка і старшыні Полацкага гарадскога савета дэпутатаў Наталлі Гуйвік. У абодвух выпадках у пададзеных на рэгістрацыю дакументах не было выяўлена значных для адмовы ў рэгістрацыі парушэнняў. У ініцыятыўную групу Міхальчанка ўваходзяць 17 чалавек, у групу Гуйвик - 75.

Галоўная ➠ Анонсы ➠ У Варонежскай вобласці будуць судзіць мужчыну, да смерці забіу маці за п'янства
Яго абвінавачваюць у прычыненні цяжкага шкоды здароўю, што пацягнула па неасцярожнасці смерць пацярпелага (ч. 4 арт. 111 КК РФ), а таксама крадзяжах з незаконным пранікненнем у жыллё (ч. 2 і ч. 3 арт. 158 КК РФ).
Следства выявіла, што ураджэнец Кіргізскай рэспублікі ў кастрычніку 2013 года здзейсніў некалькі крадзяжоў з дамоў аднавяскоўцаў, карыстаючыся адсутнасцю гаспадароў.
Акрамя таго, у перыяд з 10 па 11 лістапада 2013 г. ён, знаходзячыся ў двары свайго дома ў Семено-Аляксандраўцы, моцна збіў маці. Разам з жанчынай ён даставаў ваду з калодзежа. Маці дзейнічала павольна, што абурыла п'янага мужчыну. Ён ударыў яе кулаком у спіну і двойчы - у галаву. Затым жанчына выйшла з двара і накіравалася да закінутага дому непадалёк. У перыяд з 09:00 13 лістапада да 14:15 14 лістапада абвінавачваны накіраваўся да закінутага дому, дзе выявіў маці. Ад жанчыны зыходзіў пах спіртнога - яна часта злоўжывала алкаголем. Прыйшоўшы ў шаленства, мужчына пачаў збіваць маці, наносячы ёй ўдары рукамі і нагамі па галаве і тулаве. Пасля пацярпелая памерла ў бальніцы ад атрыманых траўмаў.
Матэрыялы крымінальнай справы накіраваныя для разгляду ў суд.

Прагноз надвор'я ў горадзе Мадінат Хамад
Надвор'е і метэаўмовы ўНядзеля21Кастрычніку Мадінат Хамад
Надвор'е і метэаўмовы ўПанядзелак22Кастрычніку Мадінат Хамад
Надвор'е і метэаўмовы ўАўторак23Кастрычніку Мадінат Хамад
Надвор'е і метэаўмовы ўСерада24Кастрычніку Мадінат Хамад
Надвор'е і метэаўмовы ўЧацвер25Кастрычніку Мадінат Хамад
Надвор'е і метэаўмовы ўПятніца26Кастрычніку Мадінат Хамад
Надвор'е і метэаўмовы ўСубота27Кастрычніку Мадінат Хамад
У чацвер, 18 Кастрычніка 2018 ў Мадінат Хамад характар ​​надвор'я будзе такой :
раніцай паветра прагрэецца да +25...+32°C, кропка расы: +22,14°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: вельмі вільготна і некамфортна ; ападкаў не чакаецца, ветeр ціхі, што дзьме з паўднёва-захаду з хуткасцю 1-2 м/сек, неба чыстае
У пятніцу, 19 Кастрычніка 2018 ў Мадінат Хамад надвор'е будзе такой :
У суботу, 20 Кастрычніка 2018 ў Мадінат Хамад характар ​​надвор'я будзе такой :
У нядзелю, 21 Кастрычніка 2018 ў Мадінат Хамад надвор'е будзе такой :
У панядзелак, 22 Кастрычніка 2018 ў Мадінат Хамад характар ​​надвор'я будзе такой :
У аўторак, 23 Кастрычніка 2018 ў Мадінат Хамад надвор'е будзе такой :
раніцай паветра прагрэецца да +29...+31°C, кропка расы: +23,34°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: вельмі вільготна і некамфортна ; ападкаў не чакаецца, ветeр лёгкі, што дзьме з захаду з хуткасцю 2-3 м/сек, неба чыстае
вечарам тэмпература паветра апусціцца да +29...+31°C, кропка расы: +22,59°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: непрыемна ўспрымаецца большасцю людзей ; ападкаў не чакаецца, ветeр лёгкі, што дзьме з поўначы з хуткасцю 2-4 м/сек, неба чыстае
У сераду, 24 Кастрычніка 2018 ў Мадінат Хамад характар ​​надвор'я будзе такой :
У чацвер, 25 Кастрычніка 2018 ў Мадінат Хамад надвор'е будзе такой :
У пятніцу, 26 Кастрычніка 2018 ў Мадінат Хамад характар ​​надвор'я будзе такой :
У суботу, 27 Кастрычніка 2018 ў Мадінат Хамад надвор'е будзе такой :
раніцай паветра прагрэецца да +29...+32°C, кропка расы: +23,32°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: вельмі вільготна і некамфортна ; ападкаў не чакаецца, ветeр слабы, што дзьме з паўднёва-усходу з хуткасцю 3-4 м/сек, неба чыстае
пагадзіннай прагноз надвор'я ў горадзе Мадінат Хамад
Вы глядзіце прагноз надвор'я ў горадзе Мадінат Хамад. Глядзіце таксама прагноз надвор'я ў краіне Бахрэйн,

Барысаў: праваабаронца так і не атрымаў адказ на сваю скаргу
У дзень выбараў, 23 верасня, праваабаронца Алег Мацкевіч напісаў скаргу ў ЦВК і акруговую камісію Барысаўскай гарадскога выбарчай акругі № 62 з нагоды парушэнняў пры галасаванні на даму. Мінуў тыдзень - адказу з акруговай камісіі так і не паступіла.
Алег Мацкевіч быў акрэдытаваны назіральнікам на ўчастку № 9 Барысаўскай гарадской выбарчай акругі № 62 і выязджаў з сябрамі камісіі на галасаванне дома. Аказалася, што трое з нібыта тых, хто звярнуўся з просьбай аб выездзе выбаршчыкаў - памерлыя. Акрамя таго, назіральніка здзівіла, што да канца дня тых, хто галасуе на даму аказалася падазрона шмат -140 чалавек. Праваабаронца ў гэты ж дзень напісаў скаргі ў ЦВК і акруговую выбарчую камісію.
«ЦВК адказаў увечары 23 верасня, - кажа Мацкевіч. - Аднак назваць гэта адказам па сутнасці нельга - проста напісалі, што перадалі маю скаргу ў акруговую камісію. З акруговай камісіі пакуль ніякага адказу няма. Паводле выбарчага заканадаўства нашай краіны, «звароты аб парушэнні заканадаўства Рэспублікі Беларусь аб выбарах, рэферэндуме, галасаваннi аб адклiканнi дэпутата, сябра Савета Рэспублікі, якія паступілі ў камісіі, дзяржаўныя органы і іншыя арганізацыі, разглядаюцца ў трохдзённы тэрмiн з дня паступлення звароту, а звароты, якія паступілі у дзень выбараў, рэферэндуму, галасавання аб адклiканнi дэпутата, сябра Савета Рэспублікі, - неадкладна. Звароты, у якіх утрымліваюцца звесткі, якія патрабуюць праверкі, разглядаюцца не пазней чым у дзесяцiдзённы тэрмiн з дня паступлення». Не магу сабе ўявіць, якая дадатковая праверка патрэбна была акруговай камісіі па маёй скарзе. Тым не менш, у іх фармальна яшчэ ёсць час на адказ да 2 кастрычніка. Буду чакаць».

На Лунінеччынне працягваецца акцыя “Збяры дзіця ў школу”. У чарговы дэсант з падарункамі накіраваліся актывісты раённых арганізацый РГА “Белая Русь” і ГА “Беларускі саюз жанчын”, журналісты “Лунінецкіх навін”.
На вуліцы Фабрычная нас сустрэла 13-гадовая Таццяна Кавальчук. Вучыцца дзяўчынка ў 6 класе сярэдняй школы №2. Пакуль мама працуе, Таня паспела перарабіць шмат спраў: і ў паліклініку да ўрача збегала, і ўрокі падрыхтавала, і гасцей прыветліва прыняла. На развітанне юная зямлячка паабяцала, што будзе старанна вучыцца.
У доме сям’і Крывульцоў на завулку Лясны мы засталі бабулю з трыма ўнукамі. “Маці на ўвесь дзень у заробках, а я гляжду за малымі”, – нібы апраўдваючыся перад намі, прамовіла жанчына. Усяго ў сям’і чацвёра дзяцей. Двое з іх – школьнікі. Максім – вучань 3 класа школы №3. Юрый асвойвае вучобу на даму, перайшоў у чацвёрты клас. Развітваючыся, бабуля шчыра дзякавала за дапамогу ўнукам і, кранутая неабыякавасцю па сутнасці чужых ёй людзей, заплакала…
У адной са шматпавярховак на Чырвонай дзверы адчыніў Вадзім – усмешлівы і гаваркі юнак гасцінна запрасіў нас на кухню. Хлопчык – вучань 7 класа сярэдняй школы №2. На пытанне, ці падабаецца вучыцца, упэўнена адказаў: «Не. Я больш футбол люблю. Вырасту – буду гуляць за нашу каманду!». У сям’і чацвёра дзяцей. Два старэйшыя браты пакінулі бацькоўскі дом, а малодшых Вадзіма і Віку тата выхоўвае сам. Дзяўчынка зараз знаходзіцца на аздараўленні ў «Світанку», але на правах старэйшага хлопец паабяцаў, што абавязкова перадасць наш падарунак сястрычцы і кранаць яго не будзе.
Усяго актывісты меркавалі праехаць па 14-ці адрасах. Тых, каго дома не засталі, запросяць у тэрытарыяльны цэнтр для ўручэння падарункаў.

Рэгіянальныя дзяржаўныя СМІ ўсё больш адрываюцца ад рэальнасці
“Маладзечанская газета” дагаварылася да таго, што “крызіс – гэта добра”.
Так называўся адзін з падзагалоўкаў артыкула аб прадпрымальніцкай дзейнасці. Ніякага негатыву на старонках выдання, на першых палосах – толькі радасныя навіны, нават аб тым, як кароль Бутана ажаніўся з простай дзяўчынай.
Узгадалі слова “крызіс” і ў смаргонскім “Светлым шляху”. Але... толькі ў паведамленні аб тым, дзе пры “крызісным стане” можна атрымаць псіхалагічную дапамогу.
Валожынская “Працоўная слава” таксама стараецца пераканаць чытачоў, што ў раёне і краіне падзеі толькі станоўчыя і ўсё пад кантролем. “Аўтарытэт “Белай Русі” расце”, “Людзі давяраюць банкаўскай сістэме”, а “Цэннік – не пернік, каб усім падабацца”. Пра гэта паведамляюць газетныя артыкулы.
Не адрозніваюцца ад друкаваных афіцыйныя рэгіянальныя інтэрнет-рэсурсы: старонкі проста перанасычаны такімі словамі як “паляпшэнне, удасканаленне, спрашчэнне”.
Затое стваральнікі неафіцыйных мясцовых выданняў сцвярджаюць, што апошнім часам яны не паспяваюць задаволіць попыт на альтэрнатыўную інфармацыю.

26 лютага ў Press-Club Belarus праваабарончая арганізацыя Human Constanta сумесна з прафесійнай супольнасцю адвакатаў ABA ROLI правядзе воркшоп для юрыстаў, праваабаронцаў і журналістаў на тэму «Свабода выказвання анлайн: міжнародныя стандарты і беларуская практыка».
Разам з беларускімі і замежнымі экспертамі на прыкладзе кейсаў ў Еўрапейскім судзе па правах чалавека мы абмяркуем, як працаваць са справамі аб свабодзе выказвання, юрыдычныя аргумэнты і стратэгіі, якія можна прымяніць у Беларусі.
Асноўныя тэмы, якія мы разбяром на варкшопе:
адказнасць за экстрэмізм онлайн;
прыватнасць і свабода слова;
адказнасць пасрэднікаў (правайдэры, сацыяльныя сеткі).
Таксама мы прадставім міжнароднае даследаванне на гэтыя тэмы, пагаворым аб бягучай практыцы ў Беларусі, і як мы можам яе змяніць.
Для рэгістрацыі неабходна запоўніць форму.

Падатковая інспекцыя чарговы раз спрабуе прымусова спагнаць з Кастуся Жукоўскага падаткі. На гэты раз падатковая патрабуе ад Жукоўскага 2 150 000 бо, на іх думку, сума выдаткаў актывіста перавышае яго даходы, задэкляраваныя за апошнія гады.
Судовы працэс пачнецца ў 14:30 у Цэнтральным судзе г. Гомеля.

Прагноз надвор'я ў горадзе Туркевэ
Надвор'е і метэаўмовы ўАўторак24Ліпеньу Туркевэ
Надвор'е і метэаўмовы ўСерада25Ліпеньу Туркевэ
Надвор'е і метэаўмовы ўЧацвер26Ліпеньу Туркевэ
Надвор'е і метэаўмовы ўПятніца27Ліпеньу Туркевэ
Надвор'е і метэаўмовы ўСубота28Ліпеньу Туркевэ
Надвор'е і метэаўмовы ўНядзеля29Ліпеньу Туркевэ
Надвор'е і метэаўмовы ўПанядзелак30Ліпеньу Туркевэ
У суботу, 21 Ліпеня 2018 ў Туркевэ характар ​​надвор'я будзе такой :
раніцай паветра прагрэецца да +19...+27°C, кропка расы: +18,1°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: камфортна для большасці, але адчуваецца верхні мяжа вільготнасці ; ападкаў не чакаецца, ветeр ціхі, што дзьме з паўночнага захаду з хуткасцю 0-2 м/сек, на небе, месцамі, невялікія аблокі
У нядзелю, 22 Ліпеня 2018 ў Туркевэ надвор'е будзе такой :
ноччу тэмпература паветра апусціцца да +19...+21°C, кропка расы: +18,65°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: камфортна для большасці, але адчуваецца верхні мяжа вільготнасці ; чакаецца дождж, рэкамендуецца захапіць з сабой парасон, ветeр ціхі, што дзьме з паўднёва-захаду з хуткасцю 0-3 м/сек, неба зацягнута аблокамі
раніцай паветра прагрэецца да +19...+23°C, кропка расы: +18,56°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: камфортна для большасці, але адчуваецца верхні мяжа вільготнасці ; чакаецца дождж, рэкамендуецца захапіць з сабой парасон, ветeр ціхі, што дзьме з захаду з хуткасцю 1-2 м/сек, неба зацягнута аблокамі
У панядзелак, 23 Ліпеня 2018 ў Туркевэ характар ​​надвор'я будзе такой :
раніцай паветра прагрэецца да +19...+22°C, кропка расы: +18,7°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: камфортна для большасці, але адчуваецца верхні мяжа вільготнасці ; чакаецца дождж, рэкамендуецца захапіць з сабой парасон, ветeр лёгкі, што дзьме з паўночна-усходу з хуткасцю 1-3 м/сек, неба зацягнута аблокамі
вечарам тэмпература паветра апусціцца да +22...+26°C, кропка расы: +17°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: камфортна ; магчымы слабыя ападкі, ветeр лёгкі, што дзьме з поўначы з хуткасцю 2-3 м/сек, неба зацягнута аблокамі
У аўторак, 24 Ліпеня 2018 ў Туркевэ надвор'е будзе такой :
У сераду, 25 Ліпеня 2018 ў Туркевэ характар ​​надвор'я будзе такой :
днём паветра прагрэецца да +25...+28°C, кропка расы: +17,83°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: камфортна ; магчымы слабыя ападкі, ветeр слабы, што дзьме з паўночнага захаду з хуткасцю 3-4 м/сек, неба зацягнута аблокамі
У чацвер, 26 Ліпеня 2018 ў Туркевэ надвор'е будзе такой :
раніцай паветра прагрэецца да +22...+25°C, кропка расы: +17°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: камфортна ; ападкаў не чакаецца, ветeр лёгкі, што дзьме з поўначы з хуткасцю 2-3 м/сек, на небе, месцамі, невялікія аблокі
У пятніцу, 27 Ліпеня 2018 ў Туркевэ характар ​​надвор'я будзе такой :
днём паветра прагрэецца да +27...+28°C, кропка расы: +19,7°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: непрыемна ўспрымаецца большасцю людзей ; ападкаў не чакаецца, ветeр ціхі, што дзьме з паўночнага захаду з хуткасцю 0-1 м/сек, на небе, месцамі, невялікія аблокі
вечарам тэмпература паветра апусціцца да +24...+27°C, кропка расы: +20,73°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: непрыемна ўспрымаецца большасцю людзей ; ападкаў не чакаецца, ветeр ціхі, што дзьме з паўночна-усходу з хуткасцю 0-2 м/сек, на небе, месцамі, невялікія аблокі
У суботу, 28 Ліпеня 2018 ў Туркевэ надвор'е будзе такой :
ноччу тэмпература паветра апусціцца да +21...+23°C, кропка расы: +20,46°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: непрыемна ўспрымаецца большасцю людзей ; ападкаў не чакаецца, ветeр ціхі, што дзьме з поўначы з хуткасцю 1-2 м/сек, на небе, месцамі, невялікія аблокі
раніцай паветра прагрэецца да +24...+27°C, кропка расы: +20,95°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: непрыемна ўспрымаецца большасцю людзей ; магчымы слабыя ападкі, ветeр лёгкі, што дзьме з поўначы з хуткасцю 2-3 м/сек, неба зацягнута аблокамі
У нядзелю, 29 Ліпеня 2018 ў Туркевэ характар ​​надвор'я будзе такой :
раніцай паветра прагрэецца да +23...+26°C, кропка расы: +21,71°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: непрыемна ўспрымаецца большасцю людзей ; месцамі пройдзе невялікі дождж, рэкамендуецца захапіць з сабой парасон, ветeр лёгкі, што дзьме з паўночна-усходу з хуткасцю 1-3 м/сек, неба зацягнута аблокамі
У панядзелак, 30 Ліпеня 2018 ў Туркевэ надвор'е будзе такой :
ноччу тэмпература паветра апусціцца да +22...+23°C, кропка расы: +21,22°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: непрыемна ўспрымаецца большасцю людзей ; ападкаў не чакаецца, ветeр лёгкі, што дзьме з паўночна-усходу з хуткасцю 2-3 м/сек, неба чыстае
раніцай паветра прагрэецца да +23...+25°C, кропка расы: +20,73°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: непрыемна ўспрымаецца большасцю людзей ; месцамі пройдзе невялікі дождж, рэкамендуецца захапіць з сабой парасон, ветeр лёгкі, што дзьме з усходу з хуткасцю 2-3 м/сек, неба зацягнута аблокамі
днём паветра прагрэецца да +26...+27°C, кропка расы: +20,58°C; суадносіны тэмпературы і вільготнасці: непрыемна ўспрымаецца большасцю людзей ; месцамі пройдзе невялікі дождж, рэкамендуецца захапіць з сабой парасон, ветeр лёгкі, што дзьме з усходу з хуткасцю 1-3 м/сек, неба зацягнута аблокамі
пагадзіннай прагноз надвор'я ў горадзе Туркевэ

Галоўная » 2015 » Август » 25 » Новы вучэбны год

На Салігорскім выбарчым ўчастку №9 цягам двух дзён назіралася велізарнае разыходжанне дадзеных камісіі і назіральнікаў па лічбах прагаласаваўшых. Публікацыя дадзенай інфармацыі ў СМІ прывяла да неадэкватных паводзінаў старшыні ўчастковай камісіі №9, дырэктара школы №3, Анатоля Самуйлава.
Доўгатэрміновы назіральнік Л.Мархотка асабіста наведаў дадзены ўчастак у пятніцу 18-га снежня:
- Старшыня камісіі Самуйлаў паводзіў сябе вельмі нават не эмацыянальна, а наўпрост агрэсіўна. З яго вуснаў у мой бок гучала адкрытая абвінаваўчая рыторыка: "Да я! Да вас!". Пад гэткім жа прэсінгам ўвесь дзень знаходзіліся назіральнікі на ўчастку. Пустыя, але вельмі непрыемныя пагрозы і абяцанні звярнуцца ў пракуратуру. Такая нервовая рэакцыя можа быць толькі пацверджаннем таго факту, што ўкідыванне бюлетэняў на дадзеным участку насамрэч мела месца.
Варта адзначыць, што ў апошні, пяты, дзень датэрміновага галасавання колькасць прагаласаваўшых на ўчастку №9, па дадзеных незалежных назіральнікаў, дакладна супала з дадзенымі камісіі за гэтыя суткі.

Сапраўды, па-польску "Naliboki", і па-руску "Налибоки".
Па-беларуску вёска завецца "Налібакі", Пушча - "Налібацкая".
Назвы населеных пунктаў Рэспублікі Беларусь: Мінская вобласць: нарматыўны даведнік / І. А. Гапоненка, І. Л. Капылоў, В. П. Лемцюгова і інш.; пад рэд. В. П. Лемцюговай. — Мн.: Тэхналогія, 2003. — 604 с. ISBN 985-458-054-7

Пракуратура Мінскай вобласці адмяніла рашэнне УСК аб спыненні крымінальнай справы па факце смерці 29 студзеня 2016 года ў Жодзінскай турме №8 жыхара Мінска Алега Багданава. Справа накіраваная для арганізацыі новага расследавання начальніку УСК па Мінскай вобласці.
Сваякі памёрлага ў Жодзінскай турме №8 Алега Багданава працяглы час з дапамогаю Праваабарончага цэнтра “Вясна” дамагаліся ўзбуджэння крымінальнай справы па факце неналежнага выканання медыцынскімі работнікамі турмы сваіх прафесійных абавязкаў, у выніку чаго іх хворы сын памёр у турме. Так, маці памёрлага Марына Багданава накіроўвала свае скаргі начальніку Жодзінскага ГАСК, пракурору г. Жодзіна, у Мінскую абласную пракуратуру. Аднак усе яе звароты былі марныя: крымінальную справу не ўзбуджалі, неаднаразова прымаючы рашэнне аб адмове ва ўзбуджэнні. Толькі ў кастрычніку 2016 гады пасля асабістага прыёму старшынёй Следчага камітэта Рэспублікі Беларусь Наскевічам І.Д. і па яго непасрэдным указанні УСК па Мінскай вобласці была ўзбуджаная крымінальная справа па ч.2 ст.162 КК. Аднак 12 мая 2017 года папярэдняе расследаванне па крымінальнай справе спынена на падставе п.2 ч.1 арт. 29 КПК, у сувязі з адсутнасцю складу злачынства ў дзеяннях службовых асоб.
Паколькі, на думку сваякоў Багданава, пры расследванні засталіся нявысветленымі многія пытанні, якія маюць дачыненне да справы, у пракуратуру вобласці у лістападзе была накіраваная адпаведная скарга. І вось нарэшцэ напрыканцы снежня Пракуратура Мінскай вобласці даслала Марыне Багданавай адказ.
“На Ваш зварот аб нязгодзе з рашэннем аб спыненні папярэдняга расследавання па крымінальнай справе… паведамляем наступнае. Па выніках вывучэння матэрыялаў крымінальнай справы пастанова следчага па асабліва важных справах УСК па Мінскай вобласці А. Канцавога аб спыненні крымінальнай справы адменена… Справа для арганізацыі раследвання накіраваная начальніку УСК па Мінскай вобласці. Аб прынятым рашэнні Вам будзе паведамлена дадаткова”.
Трэба нагадаць, што ў 2014 годзе Алег Багданаў, 1974 года нараджэння, перанёс аперацыю на сэрцы (пратэзаванне аартальнага клапана), з'яўляўся інвалідам 3-ці групы і меў патрэбу ў пастаяннай кваліфікаванай медыцынскай дапамогі, назіранні ўрача-кардыёлага. Пасля аперацыі неабходна было прымаць адмысловыя лекі, рэгулярна праводзіць лабараторныя абследавання, назірацца ў кардыёлага, рабіць ЭКГ. Бацькі зрабілі ўсё, што змаглі ў гэтай сітуацыі: перадалі турэмным лекарам ўсе неабходныя медыцынскія заключэнні, лекі, спіс неабходных працэдур. Аднак засталіся нявысветленымі многія пытанні, якія маюць дачыненне да справы: супярэчнасці і нестыкоўкі ў паказаннях сведкаў, замоўчванне фактаў, ігнараванне матэрыялаў, якія маглі б праліць святло на акалічнасці трагедыі, напрыклад відэа з камеры назірання апошніх хвілін жыцця Алега Багданава. Нават тое, што зафіксавана ў журналах агляду і прызначэнні працэдур для хворага, на думку Марыны Багданавай, таксама пакідае шмат пытанняў.

Аўтар Андрэй Расінскі _ Новы Час
У Мінску ў гандлёвым цэнтры Dana Mall, што побач з Нацыянальнай бібліятэкай, кампанія velcom адкрывае новы кінатэатр.

Рэчыца, Беларусь
СДЮШОР 1, Рэчыца Адрас, схема праезду і месцазнаходжанне
вуліца Сняжкова 34, Рэчыца, Беларусь
СДЮШОР 1 размяшчаецца па адрасе — вуліца Сняжкова 34, Рэчыца, Беларусь.

Афіцыйны ліст, падпісаны старшынёй Камісіі па правах чалавека пры Найвышэйшым адвакацкім савеце Польшчы Юстынай Мятэльскай, быў накіраваны амбасадару Беларусі ў Польшчы Аляксандру Авяр’янаву, міністру юстыцыі Алегу Сліжэўскаму і ў Беларускую рэспубліканскую калегію адвакатаў 27 кастрычніка.
У лісце Камісія выказвае глыбокую занепакоеннасць дзеяннямі кваліфікацыйнай камісіі пры Міністэрстве юстыцыі Рэспублікі Беларусь, накіраванымі супраць сябраў калегій адвакатаў у Мінску і Магілёве, якія змагаюцца за правы чалавека. Камісія заклікае спыніць умяшанне дзяржаўных органаў Беларусі ў дзейнасць адвакатаў, гарантаваць іх незалежнасць і не прымяняць ціск у адносінах да іх.
Зварот адвакацкай супольнасці Польшчы з’яўляецца рэакцыяй на дзеянні кваліфікацыйнай камісіі пры Міністэрстве юстыцыі Рэспублікі Беларусь, якая ажыццяўляе праверку прафесійнай кваліфікацыі адвакатаў. У прыватнасці Камісія прыводзіць факт адвольнага пазбаўлення права на прафесію адвакаткі Ганны Бахціной і тое, што некаторыя іншыя адвакаты былі пераатэставаныя ўмоўна. Асаблівы пратэст Камісіі выклікае рашэнне аб пазбаўленні Бахціной ліцэнзіі адваката з прычыны «адсутнасці прафесійных навыкаў», у той час як яна мае амаль 40-гадовы досвед юрыдычнай працы.
Камісія падкрэслівае, што рэпрэсіі закранулі абаронцаў правоў чалавека, якія на працягу многіх гадоў займаюцца абаронай актывістаў апазіцыі, і падобная практыка ўжывалася раней, калі ў шэрагу адвакатаў права на прафесію быў пазбаўлены Павел Сапелка, якога ў 2012 Савет адвакацкіх аб'яднанняў і юрыдычных таварыстваў Еўропы (ССВЕ) адзначыў прэміяй за абарону правоў чалавека.

MBA ў галіне маркетынгу з'яўляецца засяроджаным акадэмічная праграма ў перадавых даследаваннях маркетынгу і рэкламы. Як правіла прынята для далейшага прасоўвання і доўгатэрміновых кар'еры ў вобласці, курсы ў навучальных установах могуць ўключаць у сябе як практычныя даследаванні і лекцыі ў стратэгіі сацыяльных медыя, даследаванні рынку, прынцыпы рэкламы і стратэгій і камунікацый.

Праводзіць марафонскі забег у Дзень Перамогі прыязджаюць беларусы, украінцы, палякі і расіяне. Гэта ўжо стала традыцыяй, кажа Уладзімір Малей.
Уладзімір Малей быў апрануты ў чорную майку з выявай Алеся Бяляцкага і надпісам: “Свабоду Бяляцкаму!” Гэтым праваабаронца нагадаў, што ў краіне 67 гадоў таму нашы бацькі, дзеды і прадзеды здабылі волю не для таго, каб за кратамі знаходзіліся праваабаронцы і палітыкі.

Міжнародны суд ААН пачаў разглядаць марской спрэчкі Кіева і Масквы. У МЗС Украіны абяцаюць на наступным тыдні невялікі брыфінг з гэтай нагоды.
У Гаазе пачаліся арганізацыйныя слуханні па іску Украіны аб парушэнні Расіяй Канвенцыі ААН па марскім праве.
Пра гэта заявіў кіраўнік МЗС Украіны Павел Клімкін на брыфінгу ў эфіры “112 Україна”.
"Слуханні вядома ёсць, Алена Зеркаль якраз і знаходзіцца сёння ў Гаазе. Я нядаўна з ёй размаўляў, мы гаварылі пра тое, які ход (слуханняў. — рэд.). Або я, або Алена зробіць на наступным тыдні невялікі брыфінг і вас праінфармуюць" , — адзначыў Клімкін.
Нагадаем, 19 красавіка суд ААН у Гаазе вынес прамежкавае рашэнне па справе "Украіна супраць Расіі". Сярод іншага, суд абавязаў Расію забяспечыць працу Меджліса крымскататарскага народа і даць доступ да навучання на ўкраінскай мове ў Крыме.

Гародня. Саюз палякаў.
У суботу ў Горадні каля камяніцы Саюзу палякаў на рагу вуліц Дзяржынскага і 17 верасьня сабралася прыблізна 150-200 чалавек — паплечнікаў Анжалікі Борыс, якая кіруе незарэгістраваным Саюзам палякаў, што не прызнаецца беларускімі ўладамі. Людзі выказвалі абурэньне тым, што іх не пускаюць усярэдзіну “Дома палякаў”, збудаванага на грошы польскага ўраду. Акцыя працягвалася прыблізна паўтары гадзіны.
Расчыніліся дзьверы і выйшаў Юзаф Лучнік, ён пачаў гаварыць: “Адбудзецца паседжаньне Галоўнай рады, на якім будзе вырашацца пытаньне аб скліканьні чарговага зьезду. На паседжаньне Рады была запрошана Анжаліка Борыс. Я спадзяюся, што яна прыйдзе, але я яе ня бачу…” Аднак прысутных абурыла, што ён пачаў гаварыць па-расейску, а не па-польску, яны сталі скандзіраваць “Ганьба!” Спадар Лучнік мусіў вярнуцца ў памяшканьне, нікога з сабраных туды не пусьцілі. Унутры Саюзу палякаў і на вуліцы знаходзіліся міліцыянты, людзі ў цывільным, яны таксама ахоўвалі дзьверы СПБ.

Жыхары змагаюцца за права на здаровае навакольнае асяроддзе (відэа)
Жыхары в. Якімава Слабада Светлагорскага р-ну 30 гадоў знаходзяцца ў прамзоне некалькі хімічных прадпрыемстваў. Як вынік - высокая смяротнасць і узровень захворванняў, адсутнасць чыстай вады, паветра, глебы.
7 гадоў жыхары вёскі спрабуюць адстаяць сваё канстытуцыйнае права на здаровае навакольнае асяроддзе, звяртаюцца да чыноўнікаў усіх магчымых інстанцый. У адказ - пустыя абяцанні і адпіскі. У дадатак да гэтага паўгады таму жыхары даведаліся пра намер уладаў пабудаваць яшчэ адно шкоднае хімічнае прадпрыемства і гэта пры тым, што існуючую абстаноўку можна ўжо смела характэрызаваць як экалагічнае бедства.

Сёньня ў 15.00 суддзя зачытаў прысуд, прычым за 1 хвіліну. Пры гэтым, не патлумачыўшы нават чым даказанае правапарушэньне.
Уск атрымалі штрафы: Сюдак - 30 базавых (1050000 рублёў); Малярчук - 30 базавых (1050000 рублёў); Наркевіч - 20 базавых (750000 рублёў). Пасьля абвяшчэння прысуду суддзя, не падымаючы вачэй, выйшаў з залі.

Назіральнік Сяргей Гоўша атрымаў позву у суд Баранавіцкага раёна і г.Баранавічы па адміністрацыйнай справе, заведзенай адносна яго 2 жніўня капітанам міліцыі Мікалаем Кудраўцавым па арт.17/1 (дробнае хуліганства) КаАП. Падставаю для гэтага стала заява старшыні акруговай выбарчай камісіі па Баранавіцкай-Заходняй выбарчай акрузе № 5 Таццяны Латышавай, згодна з якой, быццам бы, Сяргей Гоўша пасля пасяджэння акруговай камісіі 23.07.2012 г. нецэнзурна выказваўся ў адрас сябраў камісіі.
Суд адбудзецца а 11-ай гадзіне ў каб.209 (г.Баранавічы, вул.Гагарына, д.6).
Адначасова Сяргей Гоўша падаў скаргу ў суд на дзеянні службовых асоб Баранавіцкага ГАУС, якія пры складаніі пратаколу адміністрацыйнага правапарушэння адмовіліся далучыць да матэрыялаў справы зроблены ім аўдыазапіс размовы, якая адбылася паміж Сяргеем Гоўшай і старшынёй камісіі Таццянай Латышавай. Сяргей Гоўша лічыць, што было парушана прадугледжанае арт. 2.8 ПВКаАП яго права на абарону падчас адміністрацыйнага працэсу, згодна якому службовая асоба органа, які вядзе адміністрацыйны працэс, абавязана прыняць меры да таго, каб асоба, у дачыненні да якой вядзецца адміністратыўны працэс, мела фактычную магчымасць выкарыстаць усе сродкі і спосабы сваёй абароны.

Казахстан. Назарбаеў у McDonald’s рэкламаваў фаст-фуд _ Новы Час
Казахстан. Назарбаеў у McDonald’s рэкламаваў фаст-фуд
Прэзідэнт Казахстана асабіста наведаў першы ў краіне рэстаран McDonald’s, што стала падзеяй нацыянальнага маштабу і нанесла моцны ўдар па рэпутацыі казахскай вертыкалі.
Нагадаем, што ў сакавіку Казахстан стаў 120-й дзяржавай у свеце, дзе з’явіўся клоун Рональд, да якога хутка ў госці прыйшоў сам прэзідэнт.
Візіт Елбасы ў McDonald’s выклікаў шок нават сярод лаяльнай часткі насельніцтва. Справа не ў тым, што па сутнасці гэта была папулісцкая акцыя: Назарбаеў абяцаў за кошт будаўніцтва сеціва рэстаранаў McDonald’s стварыць новыя працоўныя месцы і практычна вывесці краіну з эканамічнага крызісу.
Шмат каму не спадабалася, што прэзідэнт рэкламаваў фаст-фуд, які ва ўсім свеце лічыцца не вельмі карыснай ежай.
Мясцовыя нацыяналісты крытыкуюць Назарбаева за тое, што ён асабіста падтрымлівае іншаземную кухню. Яны заклікаюць да таго, каб у казахскіх McDonald’s прадавалі традыцыйныя стравы казахаў, у тым ліку кумыс і стравы з каніны.
Аднак самае галоўнае — гісторыя з паходам Назарбаева ў McDonald’s прадэманстравала штучнасць казахскага парламентарызму. Як вядома, 23 сакавіка ў Казахстане пройдуць парламенцкія выбары, аднак, як высвятляецца, інтарэс да гамбургераў сярод казахаў значна вышэйшы за галасаванне, вынікі якога, дарэчы, вядомыя ўжо загадзя.
У Рыме ў будынку Ватыкана адкрылі «McDonald’s»

У раёнках Полаччыны апублікаваны склад участковых выбарчых камісій. Склад іх за мінулыя два гады (з выбараў у Палату прадстаўнікоў у 2008) змяніўся нязначна.
Як і ў папярэднія гады, месца працы сяброў камісіі ў Полацку не пазначаецца. Пры гэтым 23 выбарчыя ўчасткі з 34 размешчаныя ў сярэдніх школах горада, і ў склад камісій на гэтых участках уваходзяць дырэктары і завучы гэтых школ, а прыкладна палова сяброў камісій – настаўнікі, ад сваёй адміністрацыі непасрэдна залежныя.

«Я зьвярнулася ў Камітэт па правах чалавека ААН з заявай ад імя Ўладзіслава, якая была прынятая да разгляду. Кампэтэнтныя органы Рэспублікі Беларусь, праз прадстаўніцтва Беларусі ў Жэнэве, праінфармаваныя пра неабходнасьць ужываньня прамежкавых мер абароны, якія дазволяць не прыводзіць у выкананьне прысуд у дачыненьні да Дзьмітрыя Канавалава і Ўладзіслава Кавалёва, пакуль справа знаходзіцца на разглядзе ў Камітэце ААН па правах чалавека», — патлумачыла Інтэрфаксу маці Кавалёва Любоў Кавалёва.
Яна адзначыла, што адказ быў перададзены беларускаму боку яшчэ ў сьнежні.
У сувязі з гэтым маці асуджанага зьвярнулася ў Канстытуцыйны суд аб неадпаведнасьці Крымінальна-выканаўчага кодэксу Беларусі Канстытуцыі і міжнародным дамовам Беларусі.
«Крымінальна-выканаўчым кодэксам не прадугледжана прыпыненьне выкананьня прысуду ў сувязі з пачаткам працэдуры разгляду па справе», — адзначыла Кавалёва.

Не паспелі абвесціць прэзідэнцкія выбары, як у Гарадзенскім дзяржаўным універсітэце імя Янкі Купалы пачаўся адміністрацыйны ціск на студэнтаў.
Дэканы факультэтаў навучальнай установы, рэктарам якой з’яўляецца Яўген Роўба, атрымалі распараджэнне інструктаваць студэнтаў наконт “правільных паводзін” падчас будучай выбарчай кампаніі. Цяпер дэканы ходзяць па студэнцкіх групах сваіх факультэтаў і катэгарычна папярэджваюць навучэнцаў пра тое, каб яны не бралі ўдзелу ні ў якіх падпісных кампаніях.

Праект па рэабілітацыі дзяцей-інвалідаў рэалізуецца ў Смалявіцкім раёне
У Магілёве абмеркавалі харчовую бяспеку Расіі і Беларусі
Будучыня Саюзнай дзяржавы залежыць ад кадравага патэнцыялу
«Зялёная» дастаўка

Міністар замежных справаў Кітаю Ван І заявіў, што ў выпадку ўзброенага канфлікту паміж ЗША і Паўночнай Карэяй пераможцаў ня будзе.
У пятніцу таксама паступілі паведамленьні пра тое, што ў Вашынгтоне разглядаюць магчымасьць ўдару па Паўночнай Карэі, каб прадухіліць чарговае выпрабаваньне ядзернай зброі, што можа адбыцца ў дзень галоўнага сьвята ў КНДР — 15 красавіка там адзначаюць 105-ы дзень нараджэньня заснавальніка краіны Кім Ір Сэна.
16 красавіка віцэ-прэзыдэнт ЗША Майк Пэнс накіруецца ў Паўднёвую Карэю, каб абмеркаваць сытуацыю на паўвостраве.

ЗША пагражае выйсьці з Рады правоў чалавека ААН
Пастаянны прадстаўнік ЗША ў ААН Нікі Хэйлі адправілася ў Жэнэву з ультыматумам для Рады правоў чалавека: прывядзіце сябе ў парадак, або мы сыходзім.
Хэйлі стане першай афіцыйнай асобай, якая займае гэты пост, што выступіла перад Радай. Яна налічвае 47 чальцоў і зьяўляецца часткай Упраўленьня вярхоўнага камісара па правах бежанцаў. Хэйлі мае статус чальца кабінэту Дональда Трампа.
ЗША лічаць, што ў Радзе занадта шмат краін, у якіх адбываюцца абуральныя парушэньні правоў чалавека. Да таго ж, як выказалася Хэйлі, Рада рэгулярна «робіць разнос» Ізраілю.
Пастаянны прадстаўнік ЗША папярэдзіла Раду правоў чалавека, што калі яе паводзіны ня зьменяцца, ЗША будуць адстойваць сваю пазыцыю па праблеме правоў чалавека па-за гэтым органам. Адпаведнае рашэньне прыме Белы дом і Дзярждэпартамэнт пасьля заканчэньня бягучай сэсіі Рады 23 чэрвеня.

Віншуем Шклярыка Вадзіма Аляксандравіча! _ Інстытут мовазнаўства імя Якуба Коласа

Суд Фрунзенскага раёну Менску пакараў сакратара Кансэрватыўна-хрысьціянскай партыі БНФ Алеся Чахольскага штрафам у памеры 30 базавых велічыняў завочна (690 рублёў).
Суд прызнаў актывіста вінаватым ва ўдзеле ў мітынгу ў Курапатах 3 сакавіка. Пра гэта Свабодзе паведаміў сам Алесь Чахольскі:
«Пра тое, што на мяне быў складзены пратакол аб адміністрацыйным правапарушэньні, што нада мной адбыўся суд яшчэ 28 сакавіка, што супраць мяне сьведчыў міліцыянт Вячаслаў Шкут і я быў пакараны штрафам, я даведаўся днямі, калі поштай атрымаў судовае рашэньне. У ім таксама паведамлялася, што нібыта я на судовае паседжаньне не зьявіўся. Але мне пра яго ніхто не паведамляў. Хлусьня сталася звыклай зьявай у практыцы праваахоўнай і судовай сыстэмы Беларусі», — пракамэнтаваў сваё пакараньне Алесь Чахольскі.
Ён паведаміў, што будзе абскарджваць судовае рашэньне.

Ім не хочацца чытаць!
«Як маглі на нас забыцца?
Тэлефон альбо планшэт,
Тэлевізар, інтэрнэт,
Вельмі важна ўмець чытаць,

Прэсавага сакратара АГП Ганну Красуліну судзяць за ўдзел у несанкцыянаваным масавым мерапрыемстве — 30 сакавіка яна разам зь іншымі актывістамі АГП сустракала каля ізалятару на Акрэсьціна свайго аднапартыйца, Дзьмітрыя Кавалгіна, які выходзіў з ізалятару пасьля 5 сутак арышту за Дзень Волі. Тады актывісты разгарнулі бела-чырвона-белы сьцяг пад турэмнымі вокнамі.
«Вы асудзілі мяне ўлетку незаконна, да таго ж я сумняваюся ў вашым прафэсіяналізьме», — заявіла суду актывістка. Судзьдзя Віктар Казак адвод Ганны Красулінай адпрэчыў, заявіўшы, што «няма падстаў задавальняць хадайніцтва».
«Мяне судзяць за сустрэчу самога сябе? Сьмешна», — сказаў у судзе Дзьмітры Кавалгін.
Працэс над Ганнай Красулінай спынены, бо не зьявіліся сьведкі-міліцыянты. Працяг прызначаны на пятніцу, 21 красавіка. Такое ж рашэньне і па справе Дзьмітрыя Кавалгіна, бо ў яго тыя ж сьведкі.
Сябра АГП будуць судзіць за тое, што «няправільна» выйшаў з сутак

Белая сангрыя - Жыццё кароткае, Радзіма вечная
Вырашыла мужу, ды і сабе, чаго хаваць, паспрабаваць зрабіць сангрыю. А ён пайшоў на піва з сябрам. Вось такое жыццё.
Поспехаў, для тых хто паспрабуе зрабіць.
Але толькі мабыць на маладзёвую кампанію. :-) Бацькі думаю не зразумеюць.
А таксама заўважыла, чым даўжэй пастаіць, тым больш прапітваецца садавінай і мае яе водар.

"Так моцна пахне апэльсінам…" - Усё магчыма!
ну як табе сказаць? па-першае, фотка клікабельная)))
па-другое, на фотцы вялізнымі літарамі напісана www.say7.info)))
ну ў мяне тады банальна нічога не адчынілася)
З Днём Народзінаў цябе Тацьцянка! Жадаю цябе шчасьця й посьпехаў! :-)
дзякую яшчэ раз(:

«У мяне на руках зараз нават сама пастанова пра закрыцьцё справы. Там напісана „не здабыта доказаў вінаватасьці і таму крымінальная справа закрыта“. Я зьвязваўся са сьледчым КДБ, нягледзячы на тое, што ёсьць такое рашэньне, пашпарт пакуль я не атрымаў, як і іншыя рэчы, канфіскаваныя ў мяне падчас ператрусу», — заявіў Лябедзька UDF.by.
«Правая рука робіць адно, левая іншае — гэта тыповая дэсынхранізацыя дзеяньняў прадстаўнікоў улады. Калі Лукашэнка робіць гучныя заявы пра круглыя сталы і пэрспэктывы нейкіх перамоваў, для мяне асабіста гэта гучыць як набор папулісцкіх заяваў перад днём, калі вырашаецца заяўка ў МВФ на атрыманьне крэдыту. Але сама беларуская ўлада пры гэтым не зьмяняецца ні на ёту: доказ гэтаму — бяспраўная сытуацыя з маімі дакумэнтамі», — адзначыў палітык.
25 жніўня супраць Анатоля Лябедзькі спынілі крымінальную справу па падзеях 19 сьнежня 2011 году. У лісьце зь міліцыі было напісана «ў сувязі з адсутнасьцю ў дзеяньнях складу злачынства».

Карціны на замову: СВАЕ: беларускамоўныя бізнесы, паслугі, месцы
Карціны на замову уся Беларусь
Галоўная > Бізнесы і паслугі > Паслугі > Карціны на замову

На хвалі Свабоды, 25 люты 2018
Гістарычны цыкль паводле сэрыі перадачаў "На хвалі Свабоды", прысьвечаных 50-годзьдзю Беларускай Службы Радыё Свабода, якія гучалі на нашых хвалях у 2003-2004 гадах.

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ фота Арэх (Juglans), Дэкаратыўныя Лісцяныя і Іглічныя Хмызнякі і Дрэвы
фота Арэх (Juglans), клікніце для павелічэння.
Дэкаратыўныя Хмызнякі і Дрэвы Juglans, Арэх апісанне і сыход.
Вы можаце купіць Дэкаратыўныя Хмызнякі і Дрэвы Арэх ў інтэрнэт крамах (насенне, саджанцы).

пл.Незалежнасьці - №1 - ГЦ "Сталіца" - Менск - гісторыя па фотаздымках
пл.Незалежнасьці - №1 - ГЦ "Сталіца"
Плошча Незалежнасьці. Будынак №1.
Гандлёвы цэнтар "Сталіца".

МУС зноў прапануе ўвесьці забарону на продаж алькаголю з 22.00 да 9.00
Міністэрства ўнутраных спраў Беларусі чарговым разам ініцыюе ўвядзеньне забароны на продаж сьпіртных напояў у начную пару — з 22.00 да 9.00.
«Пара вырашыць пытаньне аб абмежаваньні часу рэалізацыі алькагольнай прадукцыі... Людзям не хапае сьпіртнога, і яны ідуць у начную краму, а потым іх цягне на прыгоды», — заявіў начальнік упраўленьня прафіляктыкі галоўнага ўпраўленьня аховы правапарадку і прафіляктыкі МУС Алег Каразей журналістам у сераду ў Менску.
«Зьніжэньню колькасьці злачынстваў спрыяла б абмежаваньне продажу алькаголю з 22.00 да 9.00», — сказаў ён.
У 2015 годзе ў Менску ўжо ўводзілася забарона на продаж алькагольных напояў з 22-й да 9-й гадзіны. Правіла дзейнічала з 15 чэрвеня і ня тычылася прадпрыемстваў грамадзкага харчаваньня.
«Найбольш нэгатыўны ўплыў на крымінагенную сытуацыю ў Менску аказвае рэалізацыя напояў з утрыманьнем этылавага сьпірту ў гандлёвай сетцы гораду ў начны час сутак. З улікам выкладзенага ўсімі адміністрацыямі раёнаў Менску прынятыя рашэньні, згодна зь якімі з 15 чэрвеня 2015 году на тэрыторыі Менску продаж алькагольных і слабаалькагольных напояў, піва будзе ажыцьцяўляцца выключна з 09.00 да 22.00».
25 жніўня забарона на продаж алькаголю з 22.00 да 9.00 была зьнятая.

Жыхар Гродна збірае подпісы, каб пасяджэнні гарвыканкама трансляваліся ў адкрытым доступе _ baj.by
Петыцыя была створана 15 траўня пасля таго, як гарадзенец звярнуўся ў гарадскі Савет народных дэпутатаў з прапановай весці анлайн-трансляцыі пасяджэнняў. Гарадскія ўлады накіравалі актывісту пісьмовы адказ, у якім паведамілі, што лічаць прапанову немэтазгоднай.
— Нам распавядаюць пра бясплатную медыцыну і бясплатную адукацыю. Але ў людзей пастаянныя “паборы” ў дзіцячых садках і школах. Мы хочам бачыць працу гарадзенскіх чыноўнікаў, — кажа Мышкевіч.
На думку сябра прафсаюза РЭП Анатоля Мышкевіча, калі будуць ісці пастаянныя трансляцыі чыноўнік двойчы падумае над сваімі словамі, бо людзі будуць ведаць, што не так робіць той ці іншы чыноўнік.
“Чыноўнік, прымаючы нейкае рашэнне, будзе думаць пра горад Гродна, а не пра свае зацікаўленасці ці свайго нейкага знаёмага, з кім ён дамовіўся прыняць тое, ці іншае рашэнне”.
Анатоль Мышкевіч перакананы, што гродзенскія ўлады парушаюць артыкул 34 Канстытуцыі Рэспублікі Беларусь, які гарантуе ўсім грамадзянам права на атрыманне і захоўванне інфармацыі пра дзейнасць дзяржаўных органаў, і будзе дабівацца трансляцыі ўсімі законнымі шляхамі.

Рух спыняўся ў сувязі з нахіленьнем апоры кантактнай сеткі і быў узноўлены каля 12.00.
«У сувязі з тым, што ў 10.49 на перагоне Кунцава-1 — Адзінцова нахілілася апора кантактнай сеткі, парушыўшы габарыт першага і другога галоўнага шляху, на гэтым участку беларускага кірунку маскоўскай чыгункі спынены рух цягнікоў», — гаворыцца ў паведамленьні.
На месцы вядуцца аварыйна-аднаўленчыя працы. Пра прычыны здарэньня пакуль не паведамляецца.

Прэмія імя Алеся Адамовіча была заснаваная Беларускім ПЭН-цэнтрам у студзені 1995 году. Першым старшынём журы быў народны пісьменьнік Беларусі Васіль Быкаў. Сёлета вызначаны 16-ы ляўрэат прэміі імя Алеся Адамовіча.
Уладзімер Арлоў, які добра ведаў Алеся Адамовіча і ня раз выступаў разам зь ім, кажа, што Адамовіч быў ня толькі выбітным пісьменьнікам — ён шмат чаго прадказаў: крывавыя падзеі ў Вільні, тое, што КПСС вось-вось сыдзе. На думку спадара Арлова, асоба Адамовіча была вышэйшая за ягоныя творы. Адамовіч пайшоў у палітыку, працаваў у «Мэмарыяле», выступаў на мітынгах. Памёр заўчасна, падчас суду, што таксама сымбалічна. А ў 1995 годзе была заснаваная прэмія ягонага імя.
Сёлета прэмія ўручаецца дзякуючы нобэлеўскай ляўрэатцы Сьвятлане Алексіевіч. А хто стане ляўрэатам, вызначае Рада Беларускага ПЭН-цэнтру.
Уладзімер Арлоў спачатку дастаў кнігу «Чорны пісталет», а потым абвясьціў пераможцу — Зьмітра Бартосіка за кнігу «Быў у пана верабейка гаварушчы», якая выйшла ў сэрыі «Бібліятэка Свабоды».
Рада ПЭН-цэнтру прагаласавала за Бартосіка яшчэ да таго, як ён стаў ляўрэатам прэміяў за мэмуарную літаратуру — імя Стагановічаў — і імя Гедройця.
Прэміяй імя Алеся Адамовіча былі ўганараваныя Генадзь Бураўкін, Уладзімер Някляеў, Алесь Бяляцкі, Павал Севярынец, Валер Булгакаў, Валянцін Акудовіч, Аляксандар Тамковіч, Аляксандар Фядута ды іншыя. У ліку першых ляўрэатаў прэміі імя Адамовіча быў Павал Шарамет.​

Тэгі: свабода рэлігіі і веравызнання _ Ватыкан

Сотні тысяч людзей выйшлі ў нядзелю, 11 верасьня, на вуліцы ў Каталёніі ў падтрымку незалежнасьці ад Гішпаніі. Мясцовыя лідэры абяцаюць незалежнасьць у наступным годзе, нягледзячы на юрыдычныя перашкоды з боку гішпанскага ўраду.
Паводле паліцыі, у адной толькі Барсэлёне на вуліцы выйшлі каля 540 тысяч чалавек. Яны махалі каталёнскімі сьцягамі ў рытм музыцы, якая мела сымбалізаваць рытм сэрца незалежнай краіны.
Летась у лістападзе парлямэнт Каталёніі прагаласаваў за рэзалюцыю аб выхадзе гэтага рэгіёну са складу Гішпаніі.
Рэзалюцыя мела пакласьці пачатак ажыцьцяўленьню гэтак званай «дарожнай мапы для незалежнасьці». У апошніх парлямэнцкіх выбарах, якія адбыліся напрыканцы верасьня 2015 году, перамаглі сілы, якія выступаюць за незалежнасьць Каталёніі.

У Менскім абласным судзе пачалі дапытваць абвінавачаных у справе аб карупцыі ў Менгарвыканкаме. Пра гэта карэспандэнту Свабоды сказала прадстаўніца суду.
Па справе праходзяць былы начальнік галоўнага ўпраўленьня спажывецкага рынку Менгарвыканкаму Сяргей Барысевіч і яшчэ 12 службовых асобаў.
Пяцёра зь іх падчас працэсу сядзяць у клетцы.
Чыноўніка затрымалі ў красавіку.
Цэнтральнага (агульная сума хабару — каля 91 тысячы рублёў),
Першамайскага (30 тысяч),
Партызанскага (17 тысяч),
Барысевіч прызнаў сябе вінаватым часткова. Ён заявіў, што падарункі і частку грошай перадорваў вышэйшаму начальству. Грошы, паводле ягоных слоў, ішлі Андрэю Дамарацкаму, які тады займаў пасаду намесьніка старшыні Менгарвыканкаму і курыраваў гандаль. Дамарацкага затрымалі ў траўні 2018 году.
Таксама Барысевіч ня змог згадаць абставіны набыцьця браняванага Mercedes-Benz 600. На пытаньне, за якія грошы ён набыў два аўтамабілі (Mitsubishi Pajero і Mercedes-Benz ML 350), кватэру на праспэкце Пераможцаў і матацыкл Harley Davidson, Барысевіч патлумачыў, што кватэра набытая ў крэдыт, адну машыну купіў цесьць, на другую ён назьбіраў сам, а матацыкл належыць жонцы сябра.

Мікалай Крыштоф Радзівіл (фільм, «Гісторыя пад знакам «Пагоні») _ Adverbum.org - персанальны сайт Віктара Чараўко
Галоўная старонка » Мікалай Крыштоф Радзівіл (фільм, «Гісторыя пад знакам «Пагоні»)
Пасля навучання ва ўніверсітэтах Германіі юнак вярнуўся ў ВКЛ. Насуперак запаветам бацькі ён перайшоў з пратэстантызму ў каталіцызм. У значнай ступені гэтаму паспрыяў выдатны прапаведнік-езуіт Пётр Скарга. Па волі лёсу сын самага ўплывовага пратэстанта ВКЛ стаў актыўным дзеячам контррэфармацыі. Не глядзячы на гэта, магнат быў у ліку тых, хто актыўна адстойваў незалежнасць ВКЛ на Люблінскім сойме 1569 г. Удзельнічаў ён і ў вайсковых дзеяннях: у Інфлянцкай (Лівонскай) вайне, паходзе Стэфана Баторыя. У час аблогі Полацка Мікалай Крыштоф Сіротка быў цяжка паранены ў галаву. Пасля гэтага здарэння ён паабяцаў здзейсніць вандроўку ў Іерусалім да гроба гасподня. Абяцанне сваё ён выканаў, пакінуўшы запісы, якія былі пакладзены ў аснову дзённіка Мікалая Крыштофа — «Перагрынацыі» («Перэгрынацыі»). Аўтара цікавіла ўсё — ад прыродных умоў да гісторыі кожнай мясціны. Апісваў ён толькі тое, што бачыў на ўласныя вочы.
Мікалай Крыштоф Радзівіл Сіротка стаў і разважлівым гаспадаром. Пры ім Нясвіж набыў свой архітэктурны твар. Магнат запрасіў у Нясвіж славутага італьянскага дойліда Джавані (Яна) Марыю Бернардоні, які пабудаваў там фарны касцёл. Гэты касцёл стаў адным з самых ранніх помнікаў стылю барока ў Рэчы Паспалітай. У скляпеннях Нясвіжскага фарнага касцёла да сённяшняга дня захоўваюцца пахаванні некалькіх дзесяткаў прадстаўнікоў выбітнага рода Радзівілаў.

Спіс гульняў для Sony PlayStation Portable
4 красавік 2012 Golf Mania
24 студзень 2012 Gold Medalist
11 студзень 2012 Trailblazer
12 кастрычнік 2011 Nocturnal
5 кастрычнік 2011 Street Smart

Тэма выпуску – Што дала Беларусі Нобэлеўская прэмія Алексіевіч? Ці зьмянілася пісьменьніца? Ці зьмянілася стаўленьне да яе? Пра гэта – у перадачы, якую вядзе Ганна Соўсь. У перадачы ўдзельнічаюць Аляксандар Лукашук, Юры Дракахруст і Сяргей Дубавец. «Зона свабоды» - у суботу, 26 траўня, у 19:50 ў эфіры Белсату А зараз – скарочаная радыёвэрсія перадачы.

Запрашаем на апошні мінскі сход па вылучэнні дэлегатаў на з’езд БАЖ — аўторак, 18:00 _ baj.by
Гэтымі днямі такія сходы праходзяць у шэрагу сталічных выданняў. Калі Вы не належыце да такой рэдакцыі, запрашаем Вас прыняць удзел у агульным гарадскім сходзе па вылучэнні дэлегатаў на з’езд ГА “БАЖ”.

​Міграцыйная служба Міністэрства ўнутраных спраў Беларусі даслала прэс-сакратарцы Аб’яднанай грамадзянскай партыі Ганьне Красулінай рашэньне аб дэпартацыі.
Рада Бясьпекі ААН разглядае крызіс у Керчанскай пратоцы. УЖЫВУЮ

Бойлер у спэцкамендатуру прывозіў паплечнік Севярынца па БХД Георгі Дзьмітрук, аднак яму сказалі, што будуць раіцца наконт таго, прымаць прыладу, або не.
“Мне захацелася проста дапамагчы, бо людзі жывуць і няма банальна дзе памыцца ім, няма гарачай вады. Бойлер я знайшоў, але адміністрацыя спэцкамэндатуры зараз думае, ці прымаць яго. Часам “хімікаў” пускаюць у лазьню ў Пружаны, але гэта хутчэй нейкі інструмэнт узьдзеяньня на іх – адпусьціць, ці не адпусьціць", - кажа Георгі Дзьмітрук.
Сустаршыня БХД Павал Севярынец адбывае пакараньне ў на “хіміі” ў Пружанскім раёне за ўдзел у акцыі пратэсту пасьля выбараў 19 сьнежня 2010 году.

Апошняе рэйтынгу апошнія «1920x1200 «X-Men « Вынікі пошуку «Anime wallpapers

Увосень 1902 года группа студэнтаў-беларусаў (В.Іваноўскі, А.Пашкевіч, І.Луцкевіч і інш.) пачала ствараць у Пецярбурзе падпольную арганізацыю пад назвай Беларуская Рэвалюцыйная Партыя. Узімку 1902/03 года адбыўся […]

Аўто: СВАЕ: беларускамоўныя бізнесы, паслугі, месцы
Галоўная > Бізнесы і паслугі > Аўто

У Нью-Ёрку адбылася акцыя салідарнасьці з затрыманымі ў Беларусі. ВІДЭА
У акцыі прымае ўдзел больш за 100 чалавек.

Нашыя дзеткі : Янка Купала: Шчупак , лебедзь і рак
Там, дзе еднасьці і згоды
Няма шчырых у людзей,
Ліха, марна прападзе.
З усіх сіл вязьці ўзяліся.
Хто зь іх вінен, хто нявінен,
Ня нам гэта разьясьняць,
Як стаялі, так стаяць!

Журналісты Швэдзкага радыё апублікавалі ліст былога першага намесьніка прэм’ер-міністра Беларусі Ўладзімера Сямашкі, у якім ён умешваецца ў сьледзтва Мытнай службы, каб прыкрыць схему бязмытнага вывазу расейскай нафты зь Беларусі ў 2007 годзе.
Як мы паведамлялі, швэдзкія журналісты выйшлі на былога агента беларускага КДБ Андрэя Моўчана, які распавёў ім пра сьледзтва ў справе вывазу расейскай нафты зь Беларусі пад фальшывай маркіроўкай, каб пазьбегчы выплаты мыта. Адным з дакумэнтаў, паказаных Моўчанам, зьяўляецца ліст Сямашкі Аляксандру Лукашэнку, у якім намесьнік кіраўніка беларускага ўраду ставіць пад сумнеў вынікі сьледзтва беларускіх мытнікаў і ўшчувае іх за тое, што пробы затрыманай партыі расейскай нафты яны перадалі для вывучэньня ў расейскую лябараторыю.

Супрацоўнікі Службы бясьпекі Ўкраіны, прыцягнутыя да ваеннай апэрацыі ў Данбасе, затрымалі ў Луганскай вобласьці дэпутата групоўкі «ЛНР», паведамляе прэс-служба СБУ.
Паводле зьвестак ведамства, жыхар Хрустальнага (раней — Прамень) на Луганщыне далучыўся да незаконных узброеных фармаваньняў, дзе яго абралі «дэпутатам» «народнага савету».
Узброены канфлікт у Данбасе працягваецца з 2014 году пасьля расейскай анэксіі Крыму. Украіна і Захад абвінавачваюць Расею ва ўзброенай падтрымцы сэпаратыстаў. Крэмль абвяргае гэтыя абвінавачваньні і заяўляе, што на Данбасе могуць быць толькі расійскія «добраахвотнікі».

Ад першай асобы (pov) Глытанне
Вялікія цыцкі Кіска Брунэткі
Рудыя Маленькія цыцкі Палец
Вялікія цыцкі Брунэткі Ванна
Голыя Маленькія цыцкі Цацкі
Натуральныя цыцкі Белыя Брунэткі
Маладыя Цацкі Дрочка
Порназоркі Вялікія цыцкі
Ванна Маленькія цыцкі Вялікія цыцкі
Кіска Дрочка Голеныя
Рот Вялікі чэлес Глыбокая глотка
Дзілда Вялікія цыцкі Вагіна
Вялікія цыцкі Мінет Цыцкі
Порназоркі Цыцкі
Дрочка Прыгажуні Цыцкі
Вялікія цыцкі Брунэткі Зад

Купіць PonyCycle оптам ў Лепель ці індывідуальна ад нашых афіцыйных дылераў
PonyCycle ў Лепель - рознічнага гандлю і пракату агенты.
Мы актыўна шукаем партнёраў, якія працуюць у дзіцячым індустрыі забавак у Лепель.
Як замовіць механічную конь Ponycycle ў Лепель

Школьніца з Ваўкавыскага раёна стала пераможцам першага этапу конкурсу «Чытаем па-беларуску з velcom _ Волковыск.BY
Падведзены вынікі першага этапу рэспубліканскага конкурсу «Чытаем па-беларуску з velcom» для вучняў 7 і 8 класаў. На працягу 2 з паловай месяцаў удзельнікі конкурсу запісвалі відэа, на якіх яны чытаюць творы са школьнай праграмы па беларускай літаратуры. Школьнікі з усёй Беларусі даслалі на конкурс 2048 відэа агульнай працягласцю больш за 45 гадзін. Удзельнікі з Гродна і Гродзенскай вобласці заявілі на конкурс 304 відэа. 30 з іх сталі пераможцамі першага этапу, адзін з фіналістаў прадстаўляе Ваўкавыскі раён. Гэта Аляксандра Сурмач:
Прыём работ на конкурс «Чытаем па-беларуску з velcom», які праходзіць пры падтрымцы Міністэрства адукацыі Рэспублікі Беларусь, завяршыўся 20 снежня. Затым адбылося пасяджэнне журы, якое вызначыла па 30 лепшых прадстаўнікоў ад кожнай вобласці і горада Мінска, якія выступяць у другім этапе конкурсу.
З Гродзенскага рэгіёна журы выбрала 30 удзельнікаў, якія будуць запрошаныя да абласнога фінала конкурсу, які пройдзе ў Гродне. З абласнога цэнтра ў фінал прайшлі 13 відэа, астатнія ўяўляюць Ашмяны, Ліду, Шчучын, Слонім, Смаргонь і іншыя гарады і мясцечкі.

26-ы Рыжскі тыдзень моды. Сезон "восень-зіма 2017/18". Калекцыя адзення ад Pohjanheimo (Эстонія)

Агляд на гісторыю рок-музыкі (ВІДЭА) _ МОВА НАНОВА
Агляд на гісторыю рок-музыкі (ВІДЭА)
Кола Аглядаў пачынае новую серыю відэа — гісторыя рок-музыкі! З самага яе зараджэння — 1950-я:

Імбрык - Мірскі замак 3D
Гатовы макет замка мае памеры 28 на 28 см. Для зборкі не патрэбныя нажніцы і клей.
– падарункавая скрынка;
– брашура «Мірскі замак» на беларускай і англійскай мове.

Выстаўка «Ад родных ніў…» _ Музей Максіма Багдановіча ў Гродне
З 16 мая 2016 г. у музеі Максіма Багдановіча дзейнічае выстаўка «Ад родных ніў…», прымеркаваная да 30-годдзя з дня адкрыцця першай экспазіцыі музея, урачыстае адкрыццё якой адбылося 16 мая 1986 г.
На выстаўцы экспануюцца фотаздымкі і кнігі, якія адлюстроўваюць гісторыю музея. Арыгінальнымі і цікавымі з’яўляюцца фотаздымкі з мерапрыемства 1986 г., на якім прысутнічалі вядомыя навукоўцы, даследчыкі, літаратары і жыхары г. Гродна, а таксама фотаздымкі тагачаснай экспазіцыі «Максім Багдановіч – класік беларускай літаратуры і яго эпоха», першую экскурсію па якой правяла Данута Бічэль – старэйшы навуковы супрацоўнік музея, паэтэса, лаўрэат Дзяржаўная прэміі БССР імя Я. Купалы. У 1990 г. Данута Бічэль стала загадчыцай літаратурнага аддзела, а ў 1995 г. – першым дырэктарам Музея Максіма Багдановіча.
У 1990-я гг. быў праведзены капітальны рамонт і перапланіроўка будынка, створана новая экспазіцыя. Работы праводзіла група мастакоў пад кіраўніцтвам В. Пратасені, аўтар экспазіцыі – Д. Бічэль.
Урачыстае адкрыццё адноўленай экспазіцыі адбылося 26 мая 1994 г., сярод ганаровых гасцей на адкрыцці прысутнічалі Міністр культуры і друку Рэспублікі Беларусь (1994-1996) Анатоль Бутэвіч, Народны паэт БССР Ніл Гілевіч і інш.
Экспазіцыя музея дзейнічае да гэтага часу і складаецца з наступных залаў: «Гродзенскі перыяд жыцця сям’і Багдановічаў», «Літаратурна-грамадскі рух на Беларусі ў другой палове ХІХ – пачатку ХХ стст.» і 4-х мемарыяльных пакояў: кабінета бацькі, гасцёўні, жаночага і дзіцячага пакояў, а таксама экспазіцыі «Гродзеншчына літаратурная», прысвечанай паэтам і пісьменнікам Прынёманскага краю.
Цікавымі для наведвальнікаў з’яўляюцца кнігі: «Я хацеў бы спаткацца з вамі» (Гродна, 1991), «Дарогамі Максіма Багдановіча” (Гродна, 1991), «Ты не самотны…» (Гродна, 1997), «У вянок Максіма Багдановіча» (Гродна, 2002).

"Жонка па-сумяшчальніцтву"...
я ўжо чытала... прыкольна. але на мой густ дзённік- гэта штосьці давольі інтымнае, каб яго выкладаць для ўсіх. але ўсё роўна, атрымліваецца як у КВН:" сыну, калі ў цябе якія праблемы з дзяўчатамі, ты проходзь да нас з дзедам. мабыць парадай і не дапаможам, але паслухаем з вяліііікім задавальненьнем "
А дайце хто-небудзь спасылачку на яе дзённік, калі ласка
Дзякуй, Андрэй.

(Больш дэталёвай інфармацыі, калі ласка, прачытайце: Кох Ронге Самла Надвор'е)
Такім чынам, многія людзі хацелі б наведаць Кох Ронге Самла паміж сярэдзінай лістапада і пачаткам мая. У гэты час тэмпература можа падняцца да такой высокай, як 40 ° C (з сакавіка па май, з красавіка самы гарачы месяц).

У “Народных навінаў Віцебска” з’явілася старонка ў Facebook _ Народные новости Витебска
У “Народных навінаў Віцебска” з’явілася старонка ў Facebook
У новым годзе “Народныя навіны Віцебска” завялі афіцыйную старонку ў самай папулярнай у свеце сацыяльнай сетцы Facebook.
Нагадаем, што наша выданне ўжо даўно мае сваю суполку ў Вконтакте, дзе на яе падпісаныя каля 14 000 чалавек.
Меткі: інтэрнэт, сацыяльная сетка

Гатэль «София», Паляна. Гатэль «София» ў Паляне. Гатэль «София» на карце Паляна. Фота, карты, цэны. Hotel maps / Украіна
Паслугі Бізнес-цэнтр, Спа / джакузі, Масаж / Салон прыгажосці, Арганізацыя тураў, Сейф, Халадзільнік, Wi-Fi, Кабельнае / Спадарожнiкавае тэлебачанне, Ванны або душавы, Кандыцыянер, Паслугі пральны, Зніжак для дзяцей, Доступ да Інтэрнэту, Няня / Паслугі па догляду за дзецьмі, Канферэнц-зала (ы), Сауна, Абслугоўванне ў нумары, Стаянка, Ежа на заказ, Кафэ / бар, Рэстаран, Рэзерваванне з дапамогай Інтэрнэт

Blackmagic Атем 1 M / E Broadcast Panel Video Mixer _ Аптовая fmuser CZH CZE FM-перадатчык-FM-радыё перадатчык для продажу ў Кітаі
дадому » прадукты » Змяшальнік » Blackmagic Атем 1 M / E Broadcast Panel Video Mixer
катэгорыі:Змяшальнік / прадукты
Просты і кампактны, які выкарыстоўваецца для 1 M / E камутатараў!
Атем 1 M / E Broadcast Panel з'яўляецца прафесійная панэль кіравання апаратным забеспячэннем з надзвычай тэкстураванай кнопкі, ручкі, тонкай налады і г.д. для кіравання камутатарам Атем. АСТЕТ 1 М / Е трансляцыя Панэль кампактна і можа быць размешчана ў стандартнай стойцы абсталявання і можа быць ўстаноўлена на рэйцы, што робіць яго ідэальным для партатыўных мабільных прылад, такіх як «паветраная камера» і кампактныя ПТСЫ. Вы маеце поўны кантроль над перамыкачом, уключаючы ўваходы камеры, пераходы, маніпуляцыю, фейдера, налады, DVE пазіцыю і многае іншае!
«Папярэдняя: FMUSER FMT3.0 500W 600W FM-перадатчык з сэнсарным экранам AUX Крышка 30-40km радыёстанцыя Professional Two Bay Antenna KIT

На вуліцы Праўды ў Віцебску з-пад асфальту б’е крыніца (+10­)
У Віцебску з-пад асфальту на вуліцы Праўды выбіваецца крынічка. Ручаінка бяжыць каля 40 метраў па праезжай часты і ўпадае ў бліжэйшую ліўнёвую каналізацыю.
“Віцебск” упарта змагаецца за права застацца ў вышэйшай лізе (+1)

студыя "Форум" •

Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Умовы для мовы
Відэа і фота
Напішыце нам
Радыё Свабода
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
"Толькі свая незалежная вольная дзяржава абароніць край ад захопніцкіх замахаў на яго, зь якіх бы бакоў яны ні йшлі", -- піша ў віншавальным звароце з нагоды Дня Волі старшыня Рады Беларускай Народнай Рэспублікі Івонка Сурвіла.
Ад імя Рады Беларускай Народнай Рэспублікі вітаю Вас зь вялікім нацыянальным сьвятам, Днём Волі, і жадаю Вам правесьці яго зь верай і надзеяй на лепшую будучыню. Беларускі народ даможацца волі й дэмакратыі, так як дамогся незалежнай дзяржавы. У вольным сьвеце мы ведалі, што ніякае зло ня можа быць вечным. Чыталі Трэцюю Ўстаўную Грамату Рады БНР, якая абвяшчала незалежнасьць Беларускай Народнай Рэспублікі, і верылі, што, калі ў 1918 годзе ў такіх цяжкіх умовах наш народ здолеў выказаць сваё жаданьне быць вольным між вольнымі народамі сьвету, дык ён знойдзе ў сабе сілы ператрываць зьдзек і няволю савецкіх часоў ды адродзіць зноў сваю незалежную дзяржаву.
З глыбіні сэрца жадаю Вам вытрываласьці, любові да свайго прыгожага краю, веры ў будучыню й мужнасьці, якая характарызуе ўсіх вольных духам людзей.
Прыйдзе час, калі наш народ будзе сьвяткаваць сваё Вялікае Сьвята Незалежнасьці й Свабоды ды з гонарам успамінаць продкаў, якія 25 Сакавіка 1918 году скінулі з роднага краю “апошняе ярмо дзяржаўнай залежнасьці”.
Жыве Беларусь!
Паказаць камэнтары
Яшчэ на гэтую тэму
Арганізатары шэсьця 25 сакавіка: “На Бангалор людзей не павядзём”
Маршрут шэсьця 25&nbsp;сакавіка будзе залежаць ад&nbsp;колькасьці ўдзельнікаў і&nbsp;іх&nbsp;настрою
«Мне было сорамна, капец!» — вазочнік Саша Аўдзевіч расказаў, як і чаму абмачыўся ў самалёце Масква — Менск
Берасьцеец падаваў у суд на міліцыянтаў за зьбіцьцё, але сам атрымаў 2 гады калёніі
Velcom сабраўся агучыць па-беларуску 65 фільмаў, шукае перакладчыкаў
Міністэрства інфармацыі Беларусі «закавалі ў ланцугі». ФОТА
Міліцыя знайшла дзяўчыну, якая не вярнулася са школы 3 сьнежня
«Белавія»: У аварыі самалёта ў «Барыспалі» пацярпелых няма
Тэст. Які з вас міністар гандлю?
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

"фолк-мадэрн (folk-modern), магістральны кірунак у развіцці пост-фолк-року. "
Будзе гарбата і да габраты.
Месца: арыентыровачна - каля прастора ў Малінаўцы.
Стаўце +1, +2 і гд, і мы вам дашлем у асабістые паведамленні за некалькі дзён да квтаэрніка.
калі нешта сарвалася - стаўце -1, -2 і гд.
Па гэтым жа тэлефоне звяртацца па ўсіх пытаннях=)
Адрас: вул. Валадарскага, 22

Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Відэа і фота
Напішыце нам
Умовы для мовы
Радыё Свабода
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
Сяргей Астраўцоў, Горадня На гарадзенскім камбінаце будаўнічых матэрыялаў пацярпеў 20-гадовы рабочы: у яго 95-працэнтны апёк скуры, ён знаходзіцца ў рэанімацыі. Дактары гавораць, што ў такіх выпадках пацярпелыя звычайна не выжываюць. Наш карэспандэнт дасьледаваў праблему выплаты кампэнсацыяў за здарэньні на вытворчасьці.
Пакуль яшчэ ідзе расьсьледаваньне – нічога канкрэтна аб прычынах здарэньня невядома. Але быў вельмі паказальны выпадак, калі падчас рэканструкцыі Аўгустоўскага каналу кранаўшчык упаў разам з кранам у ваду і загінуў. Пасьля напісалі, што ён проста ўтапіўся.
“Летась толькі па сьмяротных выпадках, што здарыліся ў нас, каля мільярда рублёў выплачана сем’ям тых, хто загінуў на вытворчасьці, – расказвае Мікалай Жук. – Ёсьць такі пункт у абласным пагадненьні – 17.10, згодна зь якім выплачваецца аднаразовая дапамога. Прафсаюзы і напамінаньні кіраўнікам робяць, і вось такі вынік. Я тут працую пяць гадоў, гэта ўпершыню мы спрацавалі, што такая аграмадная дапамога аказаная сем’ям”.
“Па-першае, сыстэма сапраўды застаецца ў нас савецкая: ёсьць паказчыкі, якіх ніхто ня хоча псаваць. Калі чалавек загінуў на вытворчасьці, тут ужо не схаваеш, але выпадкі без асаблівых наступстваў у дзевяноста працэнтах проста хаваюцца. Хаваюцца і самімі рабочымі, і начальствам, якое ідзе на ўсё, каб толькі не дапусьціць афармленьня актаў, каб не было прызнана, што гэты выпадак здарыўся на вытворчасьці. Таму што гэта цягне за сабой, па-першае, разбор, па-другое, усе віды дэпрэміяваньня для начальнікаў”.
Сяргей Антусевіч зазначае, што рабочыя часта ня ведаюць сваіх правоў, а калі ведаюць, ім вельмі цяжка ісьці супраць начальства, каб давесьці, што ў здарэньні ёсьць віна прадпрыемства і што чалавек пацярпеў ня проста праз уласную неасьцярожнасьць.
Маскоўскі патрыярх назваў Беларусь «нашай зямлёй» і казаў пра «брамы пекла», узгадваючы Ўкраіну
Беларусы зь бел-чырвона-белымі сьцягамі выйшлі на марш УПА ў Кіеве. ВІДЭА
Юшчанка ў інтэрвію БТ: «Я не хахол, я ўкраінец. Мне не хацелася, каб маю краіну называлі Маларосіяй»
Пікетоўцы спынілі будаўнічую тэхніку ў Курапатах. ФОТА І ВІДЭА
Статкевіч прыехаў у Берасьце на акцыю супраць будаўніцтва акумулятарнага заводу. Яго і некалькіх пратэстоўцаў затрымалі
Праўда ці фэйк? Тэст пра 10 падзеяў тыдня
Праваслаўныя беларусы — народ без сваёй царквы — у часопісе «Свабода Premium»
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

Уладзімер Някляеў: Улады зьмянілі тактыку адносна кампаніі “Гавары праўду”
Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Умовы для мовы
Відэа і фота
Напішыце нам
Радыё Свабода
Беларусь галасавала ў ААН супраць вываду расейскіх войскаў з Крыму
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
У кампаніі «Гавары праўду» кажуць, што будуць абараняць усімі законнымі сродкамі сваіх актывістаў, якія падпалі пад рэпрэсіі за грамадзкую актыўнасьць.
Што новага ў справе каардынатара «Гавары праўду» Міхася Башуры, якога з 7 жніўня трымаюць у ізалятары часовага ўтрыманьня на вуліцы Акрэсьціна?
Адвакат Тамара Сідарэнка 12 жніўня бачылася зь Міхасём Башурам у ізалятары падчас сьледчых дзеяньняў па ягонай справе. Яна кажа, што Башуру будуць утрымліваць за кратамі, сама меней, пакуль ідзе дазнаньне па ягонай справе:
Карэспандэнт: «Ці магчыма, што сёньня Башуру выставяць абвінавачаньне?»
Сідарэнка: «Не, верагодней за ўсё, абвінавачаньне выставяць у панядзелак, 16-га жніўня».
Паводле адваката, актывіст «Гавары праўду» ня скардзіўся на ўмовы ўтрыманьня. Між тым затрыманьне Міхася Башуры прыпала на вельмі сьпякотныя дні. У якіх умовах зараз знаходзяцца вязьні ізалятара на Акрэсьціна? Ці ёсьць у іх магчымасьць у турме прымаць душ, выходзіць на шпацыры?
Старшыня руху салідарнасьці «Разам» Вячаслаў Сіўчык некалькі разоў знаходзіўся ў ізалятары на Акрэсьціна, у тым ліку ў корпусе для падазроных у крымінальных злачынствах, у якім трымаюць Міхася Башуру. Гэты корпус быў пабудаваны да 2006 году і ўпершыню запоўнены абаронцамі намётавага лягера на плошчы Каліноўскага. Вось што кажа Вячаслаў Сіўчык пра ўмовы ўтрыманьня ў гэтай турме ў 2007 годзе, калі ён там пабываў:
«Там не было ані душу, ані магчымасьці для прагулак. Там проста камэры. Праўда, ёсьць гарачая вада. І ўсё ж у сьпякоту там, натуральна, ня вельмі добра».
Вядома, што ад сваякоў Міхася Башуры адміністрацыя турмы прымае для яго перадачы, у тым ліку пітную ваду. Больш нічога дзяжурны па ізалятары пра ўмовы не паведаміў.
Лідэр кампаніі «Гавары праўду» паэт Уладзімер Някляеў зазначыў, што ані дня не праходзіць без затрыманьняў актывістаў кампаніі: «Учора ў Магілёве быў затрыманы Сяргей Лапуцін, сёньня ў Менску — Міхась Пашкевіч. У рэгіёнах забараняюць нашы пікеты». На ягоную думку, улады абралі новую тактыку змаганьня з ініцыятывай:
«Яна заключаецца ў тым, каб татальна запалохваць усіх нашых актывістаў. Зь лідэрамі кампаніі гэта не атрымалася, ніхто з тых, каго яны тады затрымалі, не адступіўся, і цяпер яны б’юць па нашых хлопцах і дзяўчатках на месцах. Дарэчы, Башура і Лапуцін — гэта ня проста шараговыя актывісты, а, па сутнасьці, каардынатары, якія каардынуюць працу кампаніі „Гавары праўду“ на месцах. Таму ўлады невыпадкова выбіраюць гэтых людзей ды імкнуцца празь іх запалохаць усіх астатніх».
У кампаніі «Гавары праўду» заяўляюць, што не пакінуць без падтрымкі Міхася Башуру ды іншых актывістаў, якія зазналі рэпрэсіі ўладаў.
Прэсавы сакратар кампаніі Юлія Дранчук: «Відавочна, што падтрымліваць мы яго будзем, бо гэта справа палітычная, якімі б іншымі абставінамі гэта ні прыкрывалася».
18 траўня міліцыя ў Менску і шмат дзе па Беларусі правяла ператрусы ў офісах і на кватэрах актывістаў кампаніі «Гавары праўду». Больш як у 20 актывістаў канфіскавалі кампутары і асабістыя грошы. Лідэр кампаніі Ўладзімер Някляеў, а таксама журналісты Сяргей Вазьняк і Андрэй Дзьмітрыеў былі затрыманыя і правялі за кратамі 3 дні. У дачыненьні да актывістаў заведзеная крымінальная справа аб распаўсюдзе непраўдзівай інфармацыі. Расьсьледаваньне гэтай справы падоўжанае да канца году.
Паказаць камэнтары
Яшчэ на гэтую тэму
На Магілёўшчыне забаранілі ўсе пікеты руху “Гавары праўду”
Магілёў: паляваньне на падпісныя лісты
У Ваўкавыску і Бялынічах забаранілі пікеты руху "Гавары праўду"
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

Куды скіравана замежная палітыка Беларусі?
Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Відэа і фота
Напішыце нам!
Умовы для мовы
Радыё Свабода
1993: Краінай кіруюць Шушкевіч і Кебіч, ч.3
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
Валер Карбалевіч: "Замест Украіны Лукашэнка паехаў у Туркмэністан. Прэзыдэнты дзьвюх краін і афіцыйныя камэнтары шмат апавядаюць пра грандыёзныя пляны супрацоўніцтва. Незалежныя экспэрты кажуць, што Лукашэнка паехаў па крэдыты. У чым сэнс гэтага не заплянаванага загадзя візыту ў краіну, узровень эканамічных адносін зь якой невялікі?".
Дзяніс Мельянцоў: "Найперш гэты візыт павінен паказаць, што Беларусь — краіна не закрытая, не ў ізаляцыі, што ёсьць краіны, дзе беларускага лідэра прымаюць.
Гэты візыт — сымбаль таго, што адбываецца зь беларускай вонкавай палітыкайe ...
Віктар Марціновіч: "Гэты візыт — сымбаль таго, што адбываецца зь беларускай вонкавай палітыкай. Гэта ліхаманкавы пошук партнэраў. Цяперашні стан міжнародных адносін Беларусі катастрафічны. Кіраўніцтва дзяржавы сварыцца з апошнімі краінамі, якія былі нашымі адвакатамі ў сьвеце.
Вось, напрыклад, Літва дэманстравала гатоўнасьць разьвіваць адносіны, заплюшчваючы вочы на пэўныя нюансы нашай унутранай палітыкі. Але Беларусь жорстка адрэагавала на нэўтральную заяву літоўскага МЗС, і гэта прывяло да скандалу. Узгадаем заявы Лукашэнкі на адрас Барозу і кіраўніцтва Ўкраіны. Калі так будзе працягвацца, то нам давядзецца шукаць падтрымкі далей, чым у Туркмэністане.
Да таго ж Туркмэністан — гэта тая краіна, зь якой у апошнюю чаргу можна адбудоўваць альтэрнатыўную Расеі палітыку. Бо крэдытныя, энэргетычныя магчымасьці Ашгабата ў значнай меры абмежаваныя дамовамі з Масквой".
Карбалевіч: "Сапраўды, цяперашні візыт Лукашэнкі ў Туркмэністан сымбалічны ў некалькіх сэнсах. Найперш, гэта першы замежны візыт Лукашэнкі ў статусе зноў абранага прэзыдэнта. І ён адбыўся больш як праз чатыры месяцы пасьля прэзыдэнцкіх выбараў. Мусіць, не было куды ехаць. Па-другое, гэты візыт — менавіта ў Туркмэністан. Дык ці сапраўды сытуацыя з вонкавай палітыкай катастрафічная?".
цяпер нам трэба чакаць візытаў у Вэнэсуэлу, на Кубу ...
У пэўным сэнсе мы вяртаемся ў 2006—2007 гады, калі былі дрэнныя адносіны з Захадам і псаваліся дачыненьні з Расеяй. Тады беларуская дыпляматыя пачала шукаць выхады на Рух недалучэньня, на так званую "дальнюю дугу" зьнешняй палітыкі Беларусі. Думаю, і цяпер нам трэба чакаць візытаў у Вэнэсуэлу, на Кубу і ў іншыя краіны, якія не належаць ані да Захаду, ані да Ўсходу".
Карбалевіч: "Але ў 2006—2007 гадах не было эканамічнага крызісу. А цяпер крызіс замежнай палітыкі наклаўся на эканамічны. І гэта стварае новую сытуацыю для краіны".
Марціновіч: "Адносіны з Захадам — тупіковыя. І сытуацыя цяпер горшая, чым у 2006—2007 гадах. Бо тады было некалькі палітвязьняў, а цяпер будзе некалькі дзясяткаў. Цяпер ступень канфрантацыі вастрэйшая. Нават у валютным крызісе былі абвінавачаныя заходнія краіны.
Як вынік — ніколі раней кіраўніцтва Беларусі не рабіла такой стаўкі на Расею. Афіцыйны Менск пайшоў ва-банк. І Масква пачынае рабіць празрыстыя намёкі на магчымасьць пераходу Беларусі на расейскі рубель. Запахла паўнавартасным аншлюсам, інкарпарацыяй Беларусі ў Расею. Сытуацыя можа дайсьці да таго, што да сьнежня беларусы самі будуць гаварыць пра гэта як пра адзіны шлях выратаваньня беларускай эканомікі".
Я не падзяляю алярмісцкіх прагнозаў. Думаю, у адносінах з Захадам ня ўсе масты спаленыя, адносіны могуць палепшыцца, калі будуць вызваленыя палітвязьні. І ў эканоміцы можна прадаць прамысловыя гіганты і закрыць гэтымі грашыма дзіркі. Таму я б не драматызаваў сытуацыю. І ня думаю, што адбудзецца аншлюс. Гэта ня трэба самой Расеі, бо для яе зьявіцца толькі дадатковая праблема. Маскве дастаткова атрымаць патрэбныя ёй беларускія прадпрыемствы і пашырыць уплыў на нашу палітыку. І ўсё".
Марціновіч: "Праблема ў тым, што ўлады пераасэнсоўваюць свае прыярытэты. Найперш трэба нэўтралізаваць памкненьні да дэмакратыі ўнутры краіны, закруціць гайкі. І ўжо адсюль вынікаюць крокі ў вонкавай палітыцы, якая цярпіць ад гэтага".
Нарадзіўся ў 1955 годзе. Скончыў гістфак БДУ, кандыдат гістарычных навук, дацэнт. Палітычны аглядальнік «Радыё Свабода».
Паказаць камэнтары
Чаму 17 верасьня ня стане нацыянальным сьвятам?
Беларускі амэрыканец змагаецца, каб у ягонага сына не было імя па бацьку
У Беларусі будзе працаваць расейская паліцыя
Азэрбайджанец пражыў у Беларусі 29 гадоў. Цяпер яго высылаюць
Віктар Дашук: «Мару дажыць да 100 гадоў і зьняць фільм па маім новым рамане»
Янукевіч, Губарэвіч і Дзьмітрыеў пра тое, як перамагчы на прэзыдэнцкіх выбарах
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

«А ў вас у Гамбургу вадамёты!» — якімі аргумэнтамі адказвала беларуская дэлегацыя на крытыку Беларусі ў ПА АБСЭ
Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Відэа і фота
Напішыце нам!
Умовы для мовы
Радыё Свабода
УЖЫВУЮ «Не даі карову, рукі будуць непрыгожыя». Даяркі пра адпачынак на градах, 14-гадзінны працоўны дзень і мары пра лепшае жыцьцё для дзяцей
«Не даі карову, рукі будуць непрыгожыя». Даяркі пра адпачынак на градах, 14-гадзінны працоўны дзень і мары пра лепшае жыцьцё для дзяцей
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
Падзяліцца на Фэйсбуку
«Мы бачылі палітычны тэатар», — пракамэнтаваў прыняцьце рэзалюцыі, у якой крытыкуюцца ўлады Беларусі, дэпутат Валер Варанецкі. «Я за беларусаў і супраць уціску з боку ўлады», — адказвае на гэта аўтар рэзалюцыі, швэдзкі дэпутат Крысьціян Хольм Барэнфэльд.
Рэзалюцыя «Становішча ва Ўсходняй Эўропе» была прынятая на 26-й сэсіі Парлямэнцкай асамблеі Арганізацыі Бясьпекі і Супрацоўніцтва ў Эўропе (АБСЭ) ў Менску 8 ліпеня камітэтам, які займаецца правамі чалавека.
Беларусь згадваецца ў дванаццаці з 23 параграфаў рэзалюцыі. Яе аўтары шкадуюць з нагоды сыстэмных парушэньняў правоў чалавека ў нашай краіне, несвабодных і несумленных выбараў 2015-2016 гадоў, асуджаюць прыняцьце рэпрэсіўных законаў па абмежаваньні свабоды сходаў і свабоды СМІ, настойліва заклікаюць урад Беларусі вызваліць палітзьняволеных, забясьпечыць свабодныя выбары і адмяніць сьмяротнае пакараньне.
«На жаль з моманту Венскай сустрэчы ў лютым, мы былі сьведкамі пратэстаў і масавых арыштаў у Беларусі. Трэба на гэта адрэагаваць, — заявіў Крысьціян Хольм Барэнфэльд, прадстаўляючы рэзалюцыю. У падтрымку швэдзкага калегі выказаўся дэлегат з ЗША.
(Рэзалюцыя) выказваючы шкадаваньне з нагоды таго, што парушэньні правоў чалавека ў Беларусі па-ранейшаму носяць сыстэмы і структуры характар, пра што наглядна сьведчыць цэнтралізацыя заканадаўчай і выканаўчай улады ў руках прэзыдэнта, чые ўказы зьяўляюцца асноўным заканадаўчым мэханізмам у краіне, што падрывае ролю парлямэнту (параграф 5)
Супраць гэтага параграфу выказваўся віцэ-спікер Палаты прадстаўнікоў Баляслаў Пірштук. Ён спаслаўся на тое, што прынцып падзяленьня ўлады і паўнамоцтваў прэзыдэнта і парлямэнту вызначаны Канстытуцыяй. І прэзыдэнцкія дэкрэты зьяўляюцца толькі ў выпадку, калі абедзьве палаты парлямэнта дэлегуюць прэзыдэнту такія паўнамоцтвы.
«Сьцьвярджэньне пра тое, што правы чалавека нівэлююцца дэкрэтамі і ўказамі прэзыдэнта Рэспублікі Беларусь зьяўляюцца, мякка кажучы, некарэктнымі», — Баляслаў Пірштук.
(Рэзалюцыя) шкадуючы ў сувязі з тым, што выбары ў Беларусі, уключна з прэзыдэнцкімі выбарамі ў кастрычніку 2015 і парлямэнцкімі выбарамі ў верасьні 2016 году, не былі ані свабоднымі, ані сумленнымі (параграф 8)
Дэпутат Палаты прадстаўнікоў Сяргей Рахманаў спаслаўся на тое, што назіраць за выбарамі былі запрошаныя місіі Бюро па дэмакратычных інтытутах і правах чалавека АБСЭ, Парлямэнцкай асамблеі АБСЭ і Рады Эўропы.
«Кампаніі 2015-16 гадоў прайшлі ў мірнай і спакойнай атмасфэры. Яны характарызаваліся высокай канкурэнтнасьцю, актыўнасьцю палітычных партый», — Сяргей Рахманаў.
Крысьціян Хольм Барэнфэльд: АБСЭ кожны раз гаварыла пра тое, што выбары далёкія ад дэмакратычных стандартаў.
(Рэзалюцыя) шкадуючы з нагоды ўвядзеньня абмежаваньняў на свабоду сходаў, улучна з амаль фактычнай забаронай на правядзеньне пікетаў, дэманстрацый і мітынгаў прадстаўнікамі грамадзянскай супольнасьці і апазыцыйных груп у Беларусі (параграф 9)
Сяргей Рахманаў ізноў спаслаўся на Канстытуцыю, якая гарантуе свабоду сходаў. Праўда, адмыслова падкрэсьліў , што гэта тычыцца толькі тых сходаў, якія «не парушаюць правапарадак і правы іншых грамадзян».
«У большасьці выпадкаў заявы на правядзеньне мясцовымі ўладамі ўзгадняюцца. Напрыклад, у Менску ў 2016 годзе было ўзгоднена 99% з 566 такіх заяваў. Гэта вельмі высокі паказьнік», — Сяргей Рахманаў.
(Рэзалюцыя) шкадуючы з нагоды адсутнасьці свабоды СМІ ў Беларусі, уключаючы павелічэньне колькасьці выпадкаў уціску журналістаў, законы, якія абмяжоўваюць свабоду эфірнага вяшчаньня і інтэрнэту, а таксама выбіральнае прымяненьне правасудзьдзя ў дачыненьні да незалежных журналістаў (параграф 10)
Дэпутат Сяргей Рахманаў агучыў лічбу зарэгістраваных друкаваных (1600) дзяржаўных і камэрцыйных (72%) сродкаў масавай інфармацыі.
«Вядома, што галоўным індыкатарам сытуацыя сёньня зьяўляецца інтэрнэт. І тут відавочны рэальны плюралізм і роўныя магчымасьці для ўсіх беларускіх СМІ. Тут няма абмежаваньняў», — казаў падчас свайго выступу Сяргей Рахманаў.
«Калі і маюцца асобныя выпадкі блякіроўкі сайтаў, то яны датычаць спыненьня распаўсюду інфармацыі, якая датычыць наркотыкаў, прапаганды гвалту і экстрэмізму, дзіцячай парнаграфіі. Для нас такая інфармацыя ў Беларусі недапушчальная. Менавіта таму Беларусь зьяўляецца адной з самых стабільных краінаў у сьвеце», — Сяргей Рахманаў.
Неадкладна вызваліць і рэабілітаваць усіх палітычных зьняволеных (параграф 13).
«У нашай краіне няма палітзьняволеных. Усе асобы пакараныя за абсалютна канкрэтныя правапарушэньні, пра якія яны ведаюць», — Сяргей Рахманаў.
«Мне сорамна ўсё гэта слухаць», — распачаў свой выступ Сяргей Гайдукевіч, выступаючы па гэтым пункце. Ён заявіў, што «у сакавіку 2017 году беларускія праваахоўныя органы атрымалі інфармацыю пра падрыхтоўку асобнымі замежнымі радыкальнымі, у тым ліку анархічнымі групамі, масавых непарадкаў. Беларускія праваахоўнікі былі вымушаныя рэагаваць, у тым ліку прэвэнтыўна на супрацьзаконныя дзеяньні гэтых асобаў з тым, каб не дапусьціць кровапраліцьця».
«А што ў вас адбываецца ў Эўрапейскім зьвязе?! Што, ня ведаеце, як адбывалася дэманстрацыя ў Гамбургу? Як прымяняліся вадамёты?! Калі б мы такое зрабілі, вы б на наступны дзень сабралі сэсію, абвінавацілі нас ва ўсіх сьмяротных грахах! На наступныя дні выходзілі мітынгоўцы, ніякіх не было затрыманьняў... Гэтага ніхто ня бачыць!» — Сяргей Гайдукевіч.
(Рэзалюцыя) Асудзіць прыняцьце сэрыі рэпрэсіўных законаў, якія абмяжоўваюць асноўныя правы на свабоду сходаў, выказваньне меркаваньняў і даюць дадатковыя паўнамоцтвы супрацоўнікам КДБ (параграф 15)
Сяргей Гайдукевіч падчас дыскусій пераконваў, што супрацоўнікі КДБ адказваюць перад законам нароўні зь іншымі грамадзянамі.
«Вы тут знаходзіцеся, вы бачыце ўсё сваімі вачыма. Дзе тыя мітынгоўцы, якія маглі б нешта зрабіць?!» — Сяргей Гайдукевіч
(Рэзалюцыя) Адмяніць артыкул 193.1 КК, які прадугледжвае пакараньне ў выглядзе турэмнага заключэньня да двух гадоў за «дзейнасьць ад імя незарэгістраванай арганізацыі» (параграф 19)
«Што тычыцца артыкулу 193.1 КК РБ, то з 2001 году на працягу апошніх шасьці гадоў па гэтым артыкуле ніхто ня быў прыцягнуты да крымінальнай адказнасьці», — Вольга Папко (цытата прыведзеная даслоўна)
Неадкладна адклікаць усе прысуды па выкананьні сьмяротнага пакараньня і прыступіць да працы па адмене сьмяротнага пакараньня (параграф 21)
Вольга Папко распавяла, што ў Беларусі ў апошні час вядзецца «шырокая дыскусія па абмеркаваньні гэтай тэмы».
(Рэзалюцыя) Прыняць меры да забесьпячэньня свабодных і сумленных будучых выбараў (параграф 22)
«Мы разумеем, што выбарчая сыстэма ў нашай краіне не ідэальная і працэдуры не зьяўляюцца беззаганнымі», — сказала ў сваім выступе Вольга Папко. — Гэтаксама, як і ў іншых краінах-удзельніцах, і патрабуе пэўнага ўдасканаленьня».
«Як чалавек, які прымаў удзел у гэтых выбарах... Я зьяўляюся прадстаўніком аднаго з аддаленых рэгіёнаў Менску. Яшчэ 5 гадоў таму я выкладала ва ўнівэрсытэце. Магу сказаць, што гэтыя выбары давалі магчымасьць вылучыцца людзям, якія маюць актыўную пазыцыю. І вось я тут», — Вольга Папко.
«Галоўнае галасаваньне ішло не па сутнасьці пунктаў, а чыста з палітычных меркаваньняў. Гэта відавочна. Мы бачылі палітычны тэатар», — сказаў журналістам пасьля паседжаньня старшыня пастаяннай камісіі па міжнародных справах Палаты прадстаўнікоў Валер Варанецкі. — Вельмі небясьпечна, што сёньняшняе галасаваньне прадэманстравала пэўны падзел у Эўропе, нават у цывілізацыйным пляне. Ведаеце, гэта для прасторы АБСЭ вельмі кепскі знак. Мы ж маглі спакойна весьці дыялёг, але была зададзенасьць: «галасуем так». Хіба вы гэтага ня бачылі? Калі хаця б па адной папраўцы прайшлі нейкія зьмены, але гэтага не было. Была зададзенасьць. Вось ёсьць Заходняя Эўропа, а вось вы, усходняя, вы сёньня з намі не ў адну дудку сьпяваеце, сказалі яны. І таму вы, Расея, Беларусь і Азэрбайджан, мусіць падвяргацца абструкцыі"
Я супраць уціску з боку ўладаў.
Швэдзкі дэпутат і аўтар рэзалюцыі Крысьціян Хольм Барэнфэльд, наадварот, выказваў задаволенасьць. Паводле яго, прыняцьце рэзалюцыі — «празрыстае пасланьне з боку ПА АБСЭ, што мы стаім на баку правоў чалавека, дэмакратыі і прымаем меры, калі бачым, што правы чалавека парушаюцца».
«Я спадзяюся аднойчы, раней ці пазьней, прыехаць у Беларусь і назіраць за свабоднымі і сумленнымі выбарамі, якія адпавядаюць міжнародным стандартам, якія паважаюць правы беларускіх грамадзян», — кажа Крысьціян Хольм Барэнфэльд. — Я сябар Беларусі, мне падабаюцца беларусы і я хачу забясьпечыць выкананьне іх правоў, каб у іх былі такія самыя свабоды, як і ў іншых людзей у сьвеце. І я супраць уціску з боку ўладаў".
Паказаць камэнтары
Чаму «вайна пачалася ў Берасьці», калі БССР была далей за Беласток
Лукашэнка прыстрашыў чыноўнікаў уваходам у іншую дзяржаву і вайной, «як ва Ўкраіне»
Думалі, што ўсё ведаеце? 10 падступных пытаньняў пра падзеі тыдня
Толькі найлепшыя публікацыі за тыдзень на ваш e-mail. Падпісваймася!
Ці была Другая сусьветная вайна для беларусаў айчыннай
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

БЕЛАРУСКІЯ МАСТАКІ ЗА МЯЖОЙ: ЧЭРВЕНЬ 2015
Хроніка Андрэя Дурэйкі, прысвечаная персанальным праектам беларускіх мастакоў за мяжой, а таксама іх удзелу ў міжнародных калектыўных праектах.
Куратар праекта: Ілона Дзяргач. Сацыяльны аналітык праекта: Аляксандр Сарна. «Сацыяльная рашотка» — гэта групавая выстава, арганізаваная ў рамках праекта «АРТ-СОЦ-ЛАБ» ад лабараторыі ECLAB.Тэма выставы — уключэнне і выключэнне чалавека з паўсядзённага жыцця.
Інсталяцыя ў межах праекта «МУЗЕЙ ФОРУМУ»
Нацыянальны музей у Кракаве, плошча перад галоўным будынкам, Кракаў / Польша
«The Alchemical Wedding» («Алхімічнае вяселле»)
ПЕРСАНАЛЬНЫЯ ВЫСТАВЫ
«Эстампы. Фатаграфіі розных гадоў»
Галерэя «Х.Л.А.М» у межах Міжнароднага платонаўскага фестывалю мастацтваў, Варонеж / Расея
«Мастацтва павінна»
Павільён Галереі сучаснага мастацтва «Ў», Artvilnius’15, Вільня / Літва
У гэтым годзе Галерэя «Ў» будзе прадстаўленая на кірмашы ArtVilnius праектам «Мастацтва павінна» мастака Міхаіла Гуліна.
«Neue Heimat?» — кніга, заснаваная на гісторыях, звязаных з дзейнасцю мастачкі па дапамозе бежанцам у Германіі. Падрабязней ТУТ
«From Selfie to Groupie» («Ад сэлфі да партрэту супольнасці»)
Гэта кніга фатаграфій і эсэ, якія даследуюць разнастайнасць і тонкасць яўрэйскай самасвядомасці ў ЗША. 1922 чалавек прынялі ўдзел У стварэнні партрэта супольнасці ў ягоных шматлікіх адценнях, формах і памерах прыняло ўдзел 1922 чалавекі.
Меркаванні аўтараў не заўсёды супадаюць з пазіцыяй рэдакцыі. Калі вы заўважылі памылкі, калі ласка, пішыце
Тэгі: Андрэй Дурэйка, беларускае замежжа, Галерэя «Ў»
БЕЛАРУСКАЕ МАСТАЦТВА ЗА МЯЖОЙ: СТУДЗЕНЬ 2017
БЕЛАРУСКАЕ МАСТАЦТВА ЗА МЯЖОЙ: СНЕЖАНЬ 2017
Дзе набыць?
Крама «Ў», кнігарня «ЛогвінаЎ» (Менск, пр. Незалежнасцi, 37а), крама «Падземка» (Менск, пр. Незалежнасці, 43). Па пытаннях продажу ў іншых гарадах Беларусі пішыце на адрас: partisanmag.by@gmail.com

Будзьма беларусамі! » Дзеці выправілі авечку-вандроўніцу ў падарожжа па Беларусі
Будзьма беларусамі!
Разам да справы!
Дзеці выправілі авечку-вандроўніцу ў падарожжа па Беларусі
Заняткі, што адбыліся на выходных, сталі часткай вялікай праграмы, якой суправаджалася адкрыццё выставы ілюстрацый Марты Герашчанкі да кніг «Сумны суп» і «Дзве авечкі» пісьменніцы Вольгі Гапеевай. Колькі дзён таму паспелі прайсці ўласна само адкрыццё, публічная дыскусія пра дзіцячую літаратуру з удзелам Джэці і Максіма Жбанкова, прэзентацыя буктрэйлераў, сэт ад Улада Бубна і музычнага праекта AORTHА. Але дзіцячыя кнігі павінныя прэзентавацца так, каб было цікава дзецям. Таму ў выходныя пад наглядам азгураўскіх гіганцкіх Леніных і Сталіных, якія для дзяцей былі проста «вялізнымі дзядзямі», усе ахвочыя мелі магчымасць маляваць і клеіць, высалапіўшы языкі.
«Упершыню майстар-клас мы правялі падчас прэзентацыі “Сумнага супу”. Практыка паказала, што дарослыя згадваюць дзяцінства і ўцягваюцца нават мацней за дзяцей”, – кажа Марта Герашчанка.
На суботнім воркшопе Марта з дзецьмі вырабляла паштоўкі з пухнатай гераіняй кнігі «Дзве авечкі». Кніга была напісаная ўжо даўно, але праз тэхнічныя прычыны ўсё яшчэ рыхтуецца да выхаду ў выдавецтве «Логвінаў». Аўтаркі спадзяюцца пабачыць яе ў кастрычніку. Гераіні кнігі вандруюць па свеце, заязджаючы нават у Кітай, а дзецям прапаноўвалася выправіць сваіх авечак у падарожжа па Беларусі, паклаўшы ў канверт і напісаўшы адрас.
Нядзельны воркшоп разлічваўся на старэйшых дзяцей – ад дзесяці гадоў, але такіх у музеі хіба і не было. Зрэшты, і дашкольнікі з заданнем справіліся.
«Мы марылі зрабіць нашыя кнігі інтэрактыўнымі, не ўсё атрымалася, але прынамсі ў «Авечках» недзе трэба старонку пераварочваць дагары нагамі, яшчэ ёсць нейкія штукі. Таму на нашым воркшопе мы вырашылі паказаць дзецям, як робяцца інтэрактыўныя старонкі кнігі», – паспявае патлумачыць Марта, а яе ўжо тузае за рукаў хтосьці з дзяцей, патрабуючы ацаніць дасягненні.
Воркшопы і выстава ілюстрацый ладзяцца ў межах кампаніі “Будзьма беларусамі!”. Кніга “Сумны суп” выйшла з друку дзякуючы намаганням Саюза беларускіх пісьменнікаў і кампаніі “Будзьма беларусамі!” і з’яўляецца пераможцам літаратурнага конкурсу “Экслібрыс”, арганізаванага Саюзам беларускіх пісьменнікаў і Беларускім ПЭН-цэнтрам.
Дарэчы, сама выстава, у якую ўвайшло па шэсць ілюстрацый з кожнай кнігі, прабудзе ў музеі Азгура да 18 кастрычніка.
Апошняе ў рубрыцы:
Афіша Навіны "Будзьма!" Разам да справы!
Абмяркоўваем у Рагачове: «Драўлянае дойлідства ўчора і заўтра» – 16 снежня!
16 снежня (нядзеля), у 10:00 у Цэнтральнай раённай бібліятэцы Рагачова пачнецца ток-шоў “Драўлянае дойлідства ўчора і заўтра”.
Кароткаметражны фільм беларускага рэжысёра Аляксея Палуяна «Возера радасці», зняты па аднайменнаму бестселеру Віктара Марціновіча, увайшоў у асноўную...
25 снежня ў мінскім клубе “Re:Public” ужо ў 12-ы раз пройдзе “Калядны фэст”. Традыцыйна на сцэне выступяць найбольш цікавыя гурты сярэднявечнай і фолк-музыкі....
Цяжка быць віртуозным – найвіртуознейшым у сваёй краіне і мове – паэтам. Найлепшым версіфікатарам ва ўсёй беларускай літаратуры. Які да таго ж піша...
18.12Ток-шоў “Турызм у Наваградку: як развіваць эфектыўней?”
18.12Ток-шоў “Орша: у пошуках гарадской ідэнтычнасці”
18.12Дыскусія “Грошы як культурны артэфакт: месца дызайну ў гісторыі”
Апошнія каментары
N: Вельмі добра, дзякуй Макс Жбанкоў! …
Віктар Марціновіч: у чым толькі цікава вымяраецца розн …
ВР: Першыя два сказы В. М. - проста спр …
Нацыянальнасці ў наш час — атавізм ці неабходнасць?
Каляндар “Не маўчы па-беларуску!” на 2019 год з’явіўся ў продажы на АЗС “А-100”
Навіны з крэпасці Брэст-Літоўск
Прыватны погляд на праблему аўтэнтычнасці.

Рэклама на партале
Выдавецкі дом "Звязда"
21 Лістапад, серада
Важныя падзеі
II Еўрапейскія гульні
Дзіцячае Еўрабачанне-2018
Сілавыя структуры
Сям'я і дэмаграфія
Беларусь і свет
Весткі з Кітая
Выяўленчае мастацтва
Францыск Скарына
Нашы выданні
Газета "Літаратура і мастацтва"
Газета "Голас Радзімы"
Часопіс "Алеся"
Часопіс "Вожык"
Часопіс "Маладосць"
Часопіс "Нёман"
Часопіс "Полымя"
Часопіс "Бярозка"
Часопіс "Родная прырода"
Часопіс "Беларусь.Belarus"
Мясцовае самакіраванне
Хатняя старонка » Газета » Калейдаскоп » З падарожжаў — па званочку
Як гэта цудоўна, калі мы марым аб чымсьці з самага дзяцінства і з часам дасягаем сваёй мэты! Менавіта так і адбылося ў жыцці Аксаны Данілавай, якая нарадзілася і вырасла ў Баранавічах. Калісьці яна склала спіс сваіх мар, і адной з іх былі падарожжы. За апошні час мара стала рэальнасцю — суразмоўца наведала шмат краін. Колькі гадоў таму яе сям'я пераехала ў Санкт-Пецярбург: мужа запрасілі на пасаду інжынера ў нямецкую кампанію. Як гаворыць сама Аксана, так яны здзейснілі першы крок у невядомае, затое адкрылі для сябе новы свет, новыя магчымасці і перспектывы.
— Якое яно — жыццё ў Піцеры? І як вы выбіралі наступныя пункты падарожжаў?
— Санкт-Пецярбург напачатку мяне і здзіўляў, і бянтэжыў. Гэтыя старыя будынкі з часоў Пушкіна, атмасфера даўніны... Запыленыя вокны і аркі ўнутры двароў... Гэта моцна адрознівалася ад той атмасферы, у якой вырасла. З цягам часу я адкрыла для сябе мноства прыгожых месцаў — паркаў, вуліц, палацаў і фантанаў. У нейкі момант зразумела, што мне падабаецца жыць у горадзе на Няве... Звычайна мы падарожнічаем удваіх, я і мой муж. Многія пецярбуржцы ездзяць на выхадныя ў Фінляндыю, займаюцца пакупкамі альбо адпачываюць. Вось і мы адважыліся. Спазнаўшы, якая цікавая культура і лад жыцця іншых народаў, нас «панесла» далей — у Аўстрыю. Чаму яна? Радавод па лініі майго бацькі ідзе менавіта адтуль, таму даўно марыла пабываць на радзіме далёкіх продкаў. На наступны год у нас з'явіліся яшчэ больш грандыёзныя планы: Індыя і Амерыка!
— І вам удалося іх ажыццявіць?
— Муж неяк выпадкова пазнаёміўся з адным індусам у інтэрнэце. Праз нейкі час той запрасіў нас да сябе ў госці. Нельга было губляць такі шанц, і мы паляцелі! Падчас паездкі зразумелі, што ўсе матэрыяльныя каштоўнасці не такія важныя, як само жыццё. Многія індусы жывуць у нястачы, носяць адну і тую ж вопратку гадамі, ходзяць басанож, працуюць за капейкі, але пры гэтым умеюць радавацца, любіць блізкіх і берагчы тое, што маюць. Мы яшчэ ніколі не атрымлівалі столькі цяпла, любові і клопату з боку зусім чужых нам людзей, а яны аддавалі апошняе, запрашаючы нас да сябе ў госці! І мы імкнуліся быць такімі ж, як яны — простымі і адкрытымі. У публічных месцах вакол нас збіраўся натоўп, каб проста паглядзець на замежнікаў, тым больш што я і мой муж — бландзіны. З іншага боку, нас пастаянна суправаджалі сябры-індусы, бо адным хадзіць небяспечна: рабаванні ў гэтай краіне — даволі распаўсюджаная з'ява.
Нельга было губляць такі шанц, і мы паляцелі! Падчас паездкі зразумелі, што ўсе матэрыяльныя каштоўнасці
не такія важныя, як само жыццё.
А потым мы паляцелі ў Амерыку. Хацелася наведаць Лос-Анджэлес, Лас-Вегас, Сан-Францыска, Маямі, Чыкага, Нью-Ёрк... З цягам часу аб'ездзілі гэты кантынент ледзьве не ўздоўж і ўпоперак, агледзелі дзесьці бегла, дзесьці грунтоўна каля дваццаці штатаў. Пазнаёміліся з рознымі людзьмі, убачылі шмат незабыўных месцаў, сюжэтаў і проста атрымлівалі асалоду ад гэтых імгненняў!
— Якім чынам вы звычайна вандруеце?
— Заўсёды самастойна, не карыстаючыся паслугамі турыстычных фірмаў. Па прыбыцці ў іншую краіну звычайна бярэм аўтамабіль напракат і падарожнічаем.
— Ці прывозіце сабе на памяць штосьці адмысловае?
— Любімыя сувеніры — талеркі з назвай краін, гарадоў, а таксама званочкі.
— Аксана, што б вы параілі тым, хто марыць аб падарожжах?
— Па-першае, вучыць англійскую мову. Па-другое, пачынаць падарожжы з бліжэйшых краін — альбо скарыстаўшыся паслугамі турыстычнай кампаніі, альбо самастойна. Па-трэцяе, адкрыць уласны рахунак у банку і аформіць крэдытную картку: у некаторых краінах могуць не прапусціць праз мяжу ды і наогул не выдаць візу, калі ў вас няма банкаўскага рахунку або крэдыткі. І, нарэшце, быць аптымістам: заўсёды можна паехаць туды, дзе не патрабуецца віза і шмат грошай.
студэнтка ІІ курса факультэта гісторыі, камунікацыі і турызму ГрДУ імя Я. Купалы.
Чытайце таксама
У Санкт-Пецярбургу пачаліся Дні Мінска
У парку Паўлава прайшло свята здаровага ладу жыцця
Як правільна бавіць час з дзецьмі?
Гісторыя беларуса, які наведаў больш за 30 краін
Санкт-Пецярбург
603 праглядаў
Падзяліцца:
Дадаць каментар
17:34 Еўрапейскі інвестыцыйны банк падпісаў з Беларуссю пагадненні на €160 млн.
15:36 Бузоўскі: Друкаваныя СМІ заўжды будуць крыніцай, якая ўплывае на свядомасць
15:10 У электрычках і дызелях эканом класа з'явяцца месцы для правозу веласіпедаў
14:10 Кіроўца легкавіка збіў школьніка на пешаходным пераходзе ў Гомелі
13:27 Мінскія крамы з 15 снежня па 15 студзеня не будуць закрывацца на рамонт
12:57 У камітэце будаўніцтва і інвестыцый пройдзе прамая тэлефонная лінія
519 Як прайшло адкрыццё 16-га міжнароднага дзіцячага конкурсу «Еўрабачанне»
361 21 лістапада ў Мінску выберуць «Студэнта года»
311 Ніна Жалязнова: Мы, беларусы, па сваёй ментальнасці — людзі зямлі
302 Беларускія навукоўцы прадставілі больш за 300 распрацовак і тэхналогій
271 Віншаванне Прэзідэнта з Днём работнікаў сельскай гаспадаркі
255 Павел Хадасевіч: У нас няма праблем, дзверы заўсёды адчынены
Выбар рэдакцыі
Хто ёсць хто на дзіцячым «Еўрабачанні»
Ужо ў гэту нядзелю вырашыцца інтрыга
Лукашэнка: Галоўнае пытанне адносін паміж Беларуссю і Расіяй — роўныя ўмовы
Адбылася сустрэча Прэзідэнта з Сяргеем Лаўровым.
Вучоба можа быць у радасць, калі размаўляць з вучнем на адной мове
Уявіце сабе сітуацыю: вучань зрабіў у дыктоўцы 20 памылак...
Пра гэта гаворыцца ў новай рэдакцыі палажэння аб парадку падрыхтоўкі і выдачы дазвольнай дакументацыі на будаўніцтва аб'ектаў, зацверджанаг
© 1998—2018 Усе правы належаць рэдакцыі РВУ “Выдавецкі дом “Звязда”.
Пры выкарыстанні публікацый сайта актыўная гіперспасылка на крыніцу і аўтара абавязкова.

Аляксандр Когалеў: Рост зборнай не можа адбыцца за год-два _ zviazda.by
Рэклама на партале
Выдавецкі дом "Звязда"
14 Лістапад, серада
Важныя падзеі
II Еўрапейскія гульні
Сілавыя структуры
Сям'я і дэмаграфія
Беларусь і свет
Весткі з Кітая
Выяўленчае мастацтва
Францыск Скарына
Нашы выданні
Газета "Літаратура і мастацтва"
Газета "Голас Радзімы"
Часопіс "Алеся"
Часопіс "Вожык"
Часопіс "Маладосць"
Часопіс "Нёман"
Часопіс "Полымя"
Часопіс "Бярозка"
Часопіс "Родная прырода"
Часопіс "Беларусь.Belarus"
Мясцовае самакіраванне
Хатняя старонка » Спорт » Аляксандр Когалеў: Рост зборнай не можа адбыцца за год-два
Аляксандр Когалеў: Рост зборнай не можа адбыцца за год-два
Аўтар: Дар'я Лабажэвіч
Мінскае «Юнацтва» стартавала ў трэцім раўндзе Кантынентальнага кубка ў дацкім Хернсхольме. У саперніках беларускага клуба — «Шэфілд Сцілерз» з Вялікабрытаніі, латвійскі «Курбадс» і гаспадары — «Рунгстэд». У суперфінал выйдуць дзве найлепшыя каманды групы. Напярэдадні ад'езду мы сустрэліся з нападаючым «Юнацтва» Аляксандрам Когалевым, які ўжо паспрабаваў сябе ў мінскім «Дынама» ў Кантынентальнай хакейнай лізе і дэбютаваў у зборнай Беларусі на чэмпіянаце свету 2017 у Парыжы. У размове мы абмеркавалі розніцу ў трэніроўках двух клубаў, шанцы вярнуцца ў КХЛ і ўзровень хакейнага турніру на будучай Алімпіядзе ў Пхёнчхане.
— Аляксандр, як на ваш погляд, складваецца выступленне «Юнацтва» ў гэтым сезоне?
— Наша каманда выглядае нядрэнна. У чэмпіянаце Беларусі абыгралі моцныя клубы — «Нёман», «Гомель». Сур'ёзна дапамагаюць варатары, нядрэнна гуляем у большасці і галоў забіваем дастаткова. Перад выступленнем у Кантынентальным кубку ўзмоцнена папрацавалі над фізічнай падрыхтоўкай, правялі тактычныя заняткі. У гэтым турніры перад намі стаіць максімальная задача — выйграваць кожны матч.
— Нельга сказаць адназначна, быццам бы ўсё нармальна, але хацелася б лепш гуляць у абароне.
— Так, я выхаванец менавіта гэтага клуба. Прайшоў школу «Юнацтва», потым гуляў у «Юніёры», тры гады выступаў у МХЛ, пасля чаго прыйшоў у першую каманду, трэніраваўся з ёй усю перадсезонку, але потым (у 2015 годзе) мяне адправілі ў «Віцебск». Там атрымаў шмат гульнявога часу, што дазволіла без праблем перайсці з маладзёжнага ў дарослы хакей. Гэтыя паўгода далі мне шмат, выдатна разумеў, што ў «Юнацтве» ў той час не выходзіў бы на лёд так часта. Калі вярнуўся ў Мінск, паказаў сябе нядрэнна, таму затрымаўся ў камандзе.
— Ваш галоўны трэнер Міхаіл Захараў славіцца сваім няпростым характарам...
— Я б не сказаў, што ён неяк асабліва праяўляецца на трэніроўках, у нас нармальная, рабочая атмасфера ў камандзе. Вядома, ён, як і кожны амбіцыйны настаўнік, які ставіць перад сабой і камандай высокія мэты, патрабуе ад нас стапрацэнтнай аддачы.
— Я нармальна да гэтага стаўлюся, асабліва, калі крытыка абгрунтаваная.
— У гэтым сезоне вы прымяралі форму мінскага «Дынама».
— Так, у мяне быў праглядальны кантракт, па якім мог згуляць максімум тры матчы за гэтую каманду. Іх і адыграў. Адзначыўся адным голам, вядома, запомніў яго і забраў першую шайбу ў КХЛ сабе ў калекцыю. Калі казаць пра розніцу ў трэніроўках, то не змог адчуць, як праходзіць працоўны працэс у «Дынама» ў поўнай меры, таму што трапіў туды, калі гульні ў каманды былі праз дзень. Гэта значыць, заняткі ў гэты час насілі больш разгрузачны і аднаўленчы характар. Але зразумеў, што трэніроўкі ў «зуброў» праходзяць досыць інтэнсіўна.
— Вядома, гэты турнір адрозніваецца ад чэмпіянату Беларусі, ён зусім іншы. Вышэйшы ўзровень камандаў, вялікая цікавасць гледачоў, антураж вакол. Разумеючы ўсё гэта, у дэбютным матчы хваляваўся, але праз пару змен хваляванне знікла. На гульні «Юнацтва» ў плэй-оф супраць «Шахцёра» і «Нёмана», у прынцыпе, таксама збіралася па 5—6 тысяч балельшчыкаў, такая падтрымка мне толькі дапамагае, а не наадварот.
— Ці хацелі б вярнуцца ў КХЛ?
— Так, у прынцыпе, там мне ўсё спадабалася. Я быў знаёмы практычна з усімі гульцамі па выступленнях за зборную, таму хутка ўліўся ў калектыў. Пакуль «Юнацтва» і «Дынама» не змаглі дамовіцца аб маім пераходзе.
— Як і любы хакеіст, марыце трапіць у НХЛ?
— Вядома, такая мара ёсць, але пакуль хацелася б зайграць у КХЛ, а потым ужо рухацца далей.
— У маі на чэмпіянаце свету ў Францыі вы дэбютавалі ў нацыянальнай камандзе.
— Вельмі рады быў аказацца там. Гульні за зборную па ўзроўні, мне здаецца, дзесьці супастаўныя з гульнямі ў КХЛ. У Дэйва Льюіса, вядома, паўночнаамерыканскі падыход да трэніровак, для мяне гэта не стала праблемай, хутка адаптаваўся. Калі ўспамінаць чэмпіянат свету, то можна вылучыць і станоўчыя, і адмоўныя моманты. Хацелася б, каб наша каманда гуляла лепш і выйгравала часцей, праходзіла ў плэй-оф. Што да ўласнай гульні — не асабліва задаволены ёю, мог бы згуляць і лепш.
— Праз тры месяцы ў Пхёнчхане стартуе Алімпіяда, у каторы раз запар яна пройдзе без удзелу беларускай зборнай. У чым прычына?
— У зборнай Славеніі (смяецца). Калі сур'ёзна, то наша праблема, вядома, заключаецца не ў той кваліфікацыі да Алімпійскіх гульняў, яна напэўна, значна шырэйшая. Мне складана разважаць на гэтую тэму, адзінае, што магу сказаць, павышэнне ўзроўню гульні, рост нацыянальнай зборнай не можа адбыцца за год-два. Шмат хто кажа, што праблемы ідуць з дзіцяча-юнацкага хакея, напэўна, я таксама з гэтым пагаджуся. У той жа Расіі ці Канадзе значна больш каткоў і дзяцей, ды і падыход да трэніровак іншы — прафесійны з самага дзяцінства. Ён жа потым пераходзіць і ў дарослы хакей, каго як навучылі, той так і гуляе. У Беларусі таксама ёсць некалькі добрых школ, але, напэўна, пакуль іх мала.
— У Славеніі каткоў значна менш, чым у Беларусі, і людзей, якія займаюцца хакеем таксама...
— Тое, што Славенія выступіць на Алімпіядзе, а мы не — не сведчыць пра тое, што яе ўзровень нашмат вышэйшы за наш. Бо на чэмпіянатах свету мы выйграём у гэтай каманды. Славенцы ў вечным перамяшчэнні ад эліты ў лігу ніжэй, мы ўсё ж ужо шмат гадоў выступаем у вышэйшым дывізіёне. Нельга меркаваць па той адной прайгранай сустрэчы. Я бачыў гэты матч толькі па тэлевізары, але магу сказаць, што там была роўная барацьба, і памятаю, што вынік вырашыўся толькі па булітах.
— Паколькі высокіх вынікаў нашы хакеісты апошнім часам не паказваюць, у людзей узнікае пытанне, за што гульцы атрымліваюць дастаткова вялікія грошы?
— Магу адказаць толькі за сябе, я не атрымліваю велізарных грошай, у чэмпіянаце Беларусі іх проста няма.
— Раскажыце, як звычайна праходзіць дзень хакеіста «Юнацтва»?
— У 9.30 пачынаецца трэніроўка — дрыблінг, у 10 мы пачынаем размінку, у 11 выходзім на лёд, потым пераходзім займацца ў залу і ў рэшце рэшт — абедаем. У міжсезонне звычайна праводзім па дзве трэніроўкі ў дзень. Калі гэта выхадны, то магу правесці яго дома, а магу сустрэцца з сябрамі, схадзіць у кіно з сваёй дзяўчынай, вельмі люблю гуляць у футбол.
— Якая музыка звычайна гучыць у раздзявальні «Юнацтва»?
— Святлана Лабада, ведаеце такую? Яна практычна ўсім нам падабаецца.
— Пра што вы марыце ў хакеі?
— Разам са зборнай трапіць на Алімпійскія гульні. Выдатна было б, каб на гэтым турніры змаглі сабрацца наймацнейшыя хакеісты свету. Новаўвядзенне НХЛ, па якім гульцам забаронены ўдзел у Гульнях, вядома, моцна панізіць узровень гэтага турніру, ды і відовішчнасць таксама, Алімпіяда будзе ўжо не тая.
— Каго б вы назвалі найлепшым гульцом у гісторыі беларускага хакея?
— Руслана Салея. Вельмі добры абаронца, капітан. Я з ім не гуляў, не быў знаёмы, але ўсе хлопцы кажуць, што і чалавек ён быў вельмі добры.
Чытайце таксама
Усё пра конны спорт: хараство і небяспека «жыцця» на канюшні
Гарадскія інфармацыйныя пункты з'явяцца да ІІ Еўрапейскіх гульняў
11 праглядаў
Падзяліцца:
Дадаць каментар
16:05 Ганаровае консульства Рэспублікі Казахстан адкрылася ў Магілёве
15:23 Прэзідэнт Азербайджана сустрэўся з паслом Беларусі
14:32 Аўтобус з пасажырамі перавярнуўся ў Аршанскім раёне
14:06 5 чалавек загінулі ў ДТЗ у Калінкавіцкім раёне
13:32 На рэспубліканскім аглядзе-конкурсе вызначаць лепшых участковых інспектараў
12:07 Лукашэнка накіраваў прывітанне ўдзельнікам форуму "Святасць мацярынства"
699 Каля 170 тысяч беларусаў маюць дзве і больш кватэры
494 Усё пра конны спорт: хараство і небяспека «жыцця» на канюшні
472 Памяць загінулых у гады Першай сусветнай ушанавалі ў МІнску
456 У панядзелак у Беларусі стартуе Сусветны тыдзень прадпрымальніцтва
455 Працаваць у гармоніі з рынкам*
439 Калі чакаць грып і як абараніцца ад адру
Выбар рэдакцыі
Ён быў аўтарам Маніфеста аб абвяшчэнні Савецкай Беларусі, першым прэм'ер-міністрам рэспублікі, яго двойчы выключалі з партыі, ён мог стаць першым народным паэтам...
Ці спросціць «Электронная школа» жыццё педагогам і як гэта адаб'ецца на якасці ведаў?
Аляксандр Лукашэнка даў згоду на прызначэнне рэктараў і кіраўнікоў раёнаў і прадпрыемстваў.
Пазнаёміцца з навінкамі ад беларускіх дызайнераў можна было на тыдні моды, які праходзіў у Мінску з 7 да 11 лістапада.
© 1998—2018 Усе правы належаць рэдакцыі РВУ “Выдавецкі дом “Звязда”.
Пры выкарыстанні публікацый сайта актыўная гіперспасылка на крыніцу і аўтара абавязкова.

Другі з'езд беларусаў свету _ ЗБС "Бацькаўшчына"
Мiжнароднае грамадскае аб'яднанне
ЗБС "Бацькаўшчына"
Пра ЗБС “Бацькаўшчына”
З’езды беларусаў свету
Да 25-годдзя Згуртавання
Беларускія музеі і бібліятэкі за мяжой
Галоўная » ЗБС "Бацькаўшчына" » З’езды беларусаў свету » Другі з'езд беларусаў свету
Другі з'езд беларусаў свету
"ПРАБЛЕМЫ ЗАХАВАННЯ БЕЛАРУСКАЙ
ПРЫСУТНАСЦІ Ў СВЕЦЕ"
123 дэлегаты і 111 гасцей з Аўстраліі, Бельгіі, Вялікабрытаніі, Германіі, ЗША, Італіі, Канады, Кыргызстана, Латвіі, Літвы, Малдовы, Польшчы, Расіі, Украіны, Францыі, Чэхіі, Эстоніі.
64 дэлегаты і 388 гасцей з Беларусі.
Сярод гасцей:
прадстаўнікі дыпламатычнага корпуса, акрэдытаваныя ў Беларусі;
прадстаўнікі Міністэрства культуры, Міністэрства адукацыі, Міністэрства замежных спраў, Дзяржаўнага камітэта па справах рэлігій і нацыянальнасцяў.
На з’езд былі акрэдытаваны 63 прадстаўнікі прэсы.
Заява ўдзельнікаў Другога з’езду беларусаў свету
Рэзалюцыя аб дзейнасці Рады ЗБС “Бацькаўшчына”
Рэзалюцыя аб сітуацыі вакол будынка Беларускага гуманітарнага ліцэя
удзельнікаў Другога з'езду беларусаў свету
Мы, удзельнікі Другога сусветнага форуму беларусаў, якія сабраліся ў сталіцы маці-краіны, горадзе Мінску, звяртаемся да усей беларускай нацыі, да ўладаў Беларусі, да кожнага нашага суродзіча, які жыве на Бацькаўшчыне, ці далека ад яе.
Прымаючы пад увагу інфармацыю, выкладзеную ў дакладах па асноўнай тэме З'езду "Праблемы захавання беларускай прысутнасці ў свеце", у выступленнях удзельнікаў З'езду мы вымушаны адказна заявіць аб тым , што будучыня беларускай нацыі знаходзіцца пад рэальнай пагрозаю.
Колькасць насельніцтва ў краіне няўхільна змяншаецца. Некалькі гадоў запар смяротнасць перавышае нараджальнасць. Гэта - знак вялікай бяды - фізічнага вымірання нацыі. Калі сітуацыя не зменіцца, па меркаванню навукоўцаў, праз 111 гадоў наступіць поўнае знішчэнне карэннага народу на тэрыторыі Беларусі. Прычынамі трагічнага становішча з'яўляюцца не толькі чарнобыльская трагедыя, але і агульная сітуацыя ў краіне.
Шматлікія факты сведчаць і пра знішчэнне духоўнага патэнцыялу нацыі. У занядбаны стан прыходзіць нацыянальная мова і культура. Разбураецца створаны ў апошнія гады падмурак сістэмы нацыянальнай адукацыі ў краіне. Знішчаюцца нацыянальныя сродкі масавай інфармацыі, сістэма беларускага кнігадрукавання. Нішчыцца матэрыяльная база культуры і адукацыі - апошнія прыклады таму - забраны будынкі ў Саюза пісьменнікаў і ў Беларускага гуманітарнага ліцэю.
Краіна перажывае сістэмны крызіс, які ахапіў усе бакі грамадскага жыцця. Своеасабліваю вехаю ў яго развіцці стаў лістапздаўскі рэферэндум 1996 году, які раскалоў беларускую нацыю. Частка народу прыняла яго вынікі і новы парадак у краіне, другая засталася абыякаваю. Трэццяя ўспрыняла яго, як канстытуцыйны дзяржаўны пераварот , лічыць нелегітымнымі новыя органы законадаўчай улады, ацэньвае змены, як пераход да аўтарытарнага рэжыму з тэндэнцыяй ператварэння ў таталітарны. Вынікі рэферэндуму, яго легітымнасць не прызнаны многімі дзяржавамі свету. Беларусь усе больш аказваецца ў міжнароднай ізаляцыі, эканоміка краіны ў крытычным стане.
Цяжкасці і беды, якія перажывае Бацькаўшчына, з трывогай і болем успрыймаюцца беларусамі ў замежжы. Яны з непакоем назіраюць за пераменамі ў Беларусі, ім не проста разабрацца ў сутнасці падзей на Радзіме. Працэсы раз'яднання закранулі і дыяспару. Гэта шлях у нікуды.
Ліквідаваць небяспеку для фізічнага і духоўнага існавання беларускай нацыі, прадухіліць пагрозу яе расколу ,паспрыяць яднанню беларускага народу дзеля супольнай стваральнай працы на адбудове нашага агульнага Беларускага дому - такую высакародную задачу Другі з'езд беларусаў свету лічыць найгалоўнейшай для ўсіх грамадскіх і палітычных сілаў.
Мы перакананы, што выхад з крызісу , як сведчыць вопыт іншых краінаў, магчыма толькі праз усталяванне канстытуцыйнай законасці, рэальнага падзелу ўладаў , палітычнага і эканамічнага плюралізму, захавання дзяржаўнай незалежнасці.
Удзельнікі форуму адзначаюць, што за чатыры гады , якія прайшлі пасля Першага з'езду беларусаў све'гу, не адбылося пазітыўных зменаў і ў адносінах бсларускай дзяржавы да той часткі нацыі, якая жыве па-за межамі краіны. Не выканана большасць прапановаў і просьбаў, якія былі выкладзены ў "Звароце да парламента і урада Рэспублікі Беларусь", прынятым на Першым з'ездзе. Актуальнасць іх захоўваецца і сення. Не рэалізавана цалкам дзяржаўная праграма "Беларусы у свеце". 3'езд выказвае агульную занепакоенасць замежных беларусаў недастатковай падтрымкаю іх нацыянальна - культурнага жыцця з боку беларускай дзяржавы, што не спрыяе захаванню беларускіх асяродкаў у іншых краінах свету.
Будучыня краіны, яе народу - вышэйшыя каштоўнасці. Мы заклікаем усе стваральныя сілы беларускай нацыі, як на Бацькаўшчыне, так і ў замежжы, аб'яднаць свае намаганні дзеля захавання беларускай прысутнасці ў свеце.
ЖЫВЕ БЕЛАРУСЬ!
Апошні нумар
Бюлетэнь "Беларусы ў свеце"
Адрэса e-mail: *
Беларускі каляндар памятных дат на сакавік 2016 года
Алена Анісім, Аляксандр Кашо, Пётра Мурзёнак, Алег Трусаў, Ірына Шумская: Стратэгія развіцця беларускай нацыі
У Іркуцку адбудзецца Міжнародны фестываль "Беларускі кірмаш"
Дзень на Вікіпедыі з Беларускай бібліятэкай у Лондане
У партнёрстве з TNU Network University (Нідэрланды), беларускім моладзевым грамадскім аб'яднаннем “Новые лица” і міжнародным грамадскім аб'яднаннем "Згуртаванне беларусаў свету" Бацькаўшчына" пры падтрымцы Еўрапейскага Саюза ОДБ Брусель запускае праграму "Інкубатар сацыяльнага прадпрымальніцтва ".

Рэклама на партале
Выдавецкі дом "Звязда"
Свежы нумар
Сілавыя структуры
Сям'я і дэмаграфія
Беларусь і свет
Весткі з Кітая
Выяўленчае мастацтва
Францыск Скарына
Нашы выданні
Газета "Літаратура і мастацтва"
Газета "Голас Радзімы"
Часопіс "Алеся"
Часопіс "Вожык"
Часопіс "Маладосць"
Часопіс "Нёман"
Часопіс "Полымя"
Часопіс "Бярозка"
Часопіс "Родная прырода"
Часопіс "Беларусь.Belarus"
Мясцовае самакіраванне
Адзін мой знаёмы здзіўляўся, чаму тонкая, далікатная і такая цікавая паэтэса, як Яўгенія Пфляўмбаўм, маўчала, не публікавалася?
Чаму ў яе толькі тры зборнікі? Адзін, калектыўна выдадзены супольна з Зінаідай Бандарынай і Наталляй Вішнеўскай, «Вершы», выйшаў у 1926 г., а другі — «Сувой жыцця» пабачыў свет ажно ў 1989 г., трэцяя кніга «На захадзе сонца» з’явілася ў кнігарнях у 1992 г.?
Безумоўна, лепей такога паэта заняволіць, выслаць, зрабіць бухгалтарам у якой-небудзь паўночна-прыморскай вёсцы. Хай лепш выводзіць у гросбуху зразумелыя знакі і лічбы.
Але ж паэт можа складаць вершы і там. Нават калі ён іх нідзе не запісвае, ён прамаўляе, шэпча радкі, ад яго ў гэты час можа выпраменьвацца энергетыка, варожая сацыялістычнаму шчасцю.
Лепей тады адразу ў расход.
Чым менш паэтаў, тым лепей.
Хай застанецца 4—5, ну, ад сілы, 10 творцаў, і хопіць.
Іншых, якія адкрыта дэкларавалі сваю прыхільнасць сацыялістычнаму шчасцю, у пераважнай большасці — гэтаксама былі закратаваныя. Навошта было чапаць шчырых у сваёй службе дзяржаве, творцаў? Нашто было, скажам, арыштоўваць і занявольваць першага беларускага савецкага паэта Андрэя Александровіча? Гэта ж якая крыўда: да 1937 года на старонках «Літаратуры і мастацтва», «Полымя рэвалюцыі» ты крыў направа і налева ворагаў савецкага ладу ад літаратуры, розных там Хадыкаў, Кляшторных, Зарэцкіх ды іншых Ізі Харыкаў з Шашалевічамі і раптам цябе арыштоўваюць! Якая пакута бачыць радасць на абліччах тых, нешматлікіх ацалелых, не пасаджаных табой пісьменнікаў (Кузьмы Чорнага, Пятра Глебкі, Петруся Броўкі), што ёсць хоць маленькая, але справядлівасць. Як гэта крыўдна — пазней даведацца, што калі Панамарэнка, падчас кароткачасовай пасляяжоўскай адлігі, прапаноўваў цябе адпусціць, амаль усе (колькі іх там заставалася) літаратары выступілі супраць!
Але нашто ж было такога чалавека арыштоўваць?
А каб ведалі.
Каб зналі, што на самай справе правілаў гульні тут няма.
Каб жылі з Дубоўкавым разуменнем таго, што «сядзем усе». Бо на самай справе не так і важна, які ты паэт, добры ці кепскі, правы ці левы, хваліў у 1923-м Троцкага альбо ганіў. Проста дастаткова тваіх вершаў. А калі яшчэ і на беларускай мове, тады ўвогуле ці варта здзіўляцца раптоўнаму начному стуку ў дзверы і фразе «Собирайтесь с вещами»?
Як можна складаць радкі светлай радасці, прысвечаныя нашай слаўнай краіне, калі тыя калегі, якія пакуль што на волі, ламаюць сябе. Фактычна выварочваюць, кажучы метафарычна, суставы сваёй творчасці (каб затым ім гэтыя суставы трушчылі фізічна ў турмах НКУС)?
А як жыць з тым, што насілі ў сабе Пятро Глебка і Кандрат Крапіва, кожны з якіх на пачатку 30-х напісаў праграмныя артыкулы супраць закратаваных сяброўузвышаўцаў?
Што рабіць?
Тонкая, шляхетная Яўгенія Пфляўмбаўм прыняла адзінае, як ёй здавалася, правільнае рашэнне.
Каб не падстаўляць сябе, свайго мужа Максіма Лужаніна (на нейкі час, як вядома, рэпрэсаванага ў 1933 г.) і беларускую літаратуру.
Яе ўчынак — таксама своеасаблівая творчасць: гэта паэзія маўчання, адзін з яе, магчыма, самых балючых твораў.
Беларускі паэт павінен быць цярплівым, упартым, мець добрае здароўе і… доўга жыць. Толькі тады ён зможа хаця б напалову выказацца, як гэта зрабіў, скажам, сталінскі вязень Уладзімір Дубоўка альбо гераіня нашага артыкула.
Паводле спадарыні Яўгеніі, сапраўдная паэзія можа нараджацца, калі ёсць нейкая надзея, калі існуе хаця б ілюзія свабоды.
Таму яе першы зборнік выходзіць у светлыя нэпманаўскія часы, калі, здавалася, яшчэ крыху — і наша літаратура набудзе еўрапейскую моц і маштаб.
Другая і трэцяя кнігі з’яўляюцца, калі ілюзія свабоды была настолькі моцнай, што здавалася ўжо явай.
Тады, у канцы 80-х — пачатку 90-х, яе паэзія стала сапраўдным адкрыццём. Яўгенія Пфляўмбаўм паэтэса?
Чаму не друкавалася?
Можа, ёй не даваў гэта рабіць муж — Максім Лужанін? (Былі і такія несамавітыя здагадкі.)
Калі ты нават на самоце,
У спадарыні Яўгеніі (і гэта дзіва, як для беларускага творцы) няма ні кроплі наракання, нейкай жальбы.
Сапраўдны паэт павінен заставацца моцным.
Калі хапіла сілы ўвесь гэты час маўчаць, то хопіць моцы не надакучваць сваімі жальбамі.
Як быццам на сажань ад смерці
І вецер усходзіцца ў ім…
Галоўнае, паводле паэтэсы, — ціха, спакойна, адмаўчаўшы неабходнае, пісаць, «як будуеш караблі», каб пасля на іх, караблях сваёй паэзіі, паплыць у тую краіну, дзе ўжо чакаюць даўнія сябры Уладзімір Дубоўка, Язэп Пушча, Тодар Кляшторны, Уладзімір Хадыка.
Чытайце таксама
Беларускія пісьменнікі — у кітайскім часопісе «Захад»
168 праглядаў
Падзяліцца:
Дадаць каментар
21:23 Выстава жывапісу Уладзіміра Гладкова адкрыецца 21 лістапада ў Мінску
20:14 Пасяджэнне Савета пастаянных прадстаўнікоў краін СНД пройдзе 20 лістапада
18:36 БРСМ і МГСК маюць намер заключыць пагадненне аб супрацоўніцтве
17:20 "Мінск" атрымаў перамогу на міжнародным турніры па індорхакеі ў Празе
17:14 Анлайн-курс для бацькоў падлеткаў арганізуе інстытут ЮНЕСКА
16:06 Мужчынская зборная па кёрлінгу атрымала дзве перамогі на ЧЕ ў Таліне
15:30 У Японіі арыштавалі кіраўніка альянсу Renault-Nissan-Mitsubishi
412 Птушкі, людзі, цытаты з класікаў: хто, як і навошта расфарбоўвае гарады
287 21 лістапада ў Мінску выберуць «Студэнта года»
263 Прэзідэнт Егіпта мае намер наведаць Беларусь у першай палове 2019 года
251 Беларусь гатова значна павялічыць гандаль з Іркуцкай вобласцю
241 Беларускія навукоўцы прадставілі больш за 300 распрацовак і тэхналогій
236 Ніна Жалязнова: Мы, беларусы, па сваёй ментальнасці — людзі зямлі
Выбар рэдакцыі
Аб чым дамовіліся прэзідэнты Беларусі і Азербайджана?
Па выніках перамоў у Мінску яны прынялі сумесную заяву.
© 1998—2018 Усе правы належаць рэдакцыі РВУ “Выдавецкі дом “Звязда”.
Пры выкарыстанні публікацый сайта актыўная гіперспасылка на крыніцу і аўтара абавязкова.

Рэальнасьць супраць «па пяцьсот»: чаму так?
Радыё Свабода
Сёлета споўніцца 13 год абяцаньню «па пяцьсот», якое стала інтэрнэт-мэмам: Аляксандар Лукашэнка шмат разоў казаў, што сярэдні заробак у Беларусі мае дасягнуць 500 даляраў. Эканамісты тлумачаць, як гэта зрабіць і чаму пяцьсот — такая «зачараваная» лічба.
«Ніколі любымі шляхамі ні ўрад, ні тым больш прэзыдэнт ня ставілі такой задачы», — заявіў 7 траўня пра заробкі «па пяцьсот» міністар эканомікі Беларусі Ўладзімер Зіноўскі.
Гэта адбылося праз 12 з паловай год пасьля таго, як Аляксандар Лукашэнка ўпершыню паабяцаў беларусам сярэдні заробак па 500 даляраў у эквіваленце.
«Па пяцьсот» сапраўды бывала
«Мы наблізімся ў будучай пяцігодцы да зарплаты ў 500 даляраў, — абяцаў Лукашэнка ў верасьні 2005 году пры сярэдніх заробках каля 200 даляраў. — Але гэта павінен быць зароблены заробак, а не „зряплата“. Проста так ніхто нікому плаціць ня будзе, і дырэктыўна я нічога патрабаваць ня буду. У гэтым няма ўжо неабходнасьці. У Беларусі ёсьць магчымасьць працаваць і зарабляць».
Тады ж ён казаў, што на прыватных сельскагаспадарчых прадпрыемствах пытаньне пра заробкі ўжо ня ставіцца, бо там «чалавек, які добра працуе, атрымлівае ня менш як 500–600 даляраў».
Пасьля абяцаньні паўтараліся ня раз і ня два — часам па некалькі разоў на год, часам нават гучалі ўдвая большыя лічбы. Насамрэч сярэдні заробак у 500 і больш даляраў быў у Беларусі, паводле Белстату і курсаў Нацбанку, у сьнежні 2010 году, сакавіку і красавіку 2011-га, са сьнежня 2012-га па сьнежань 2014-га (зь ліпеня 2013-га — ажно «па шэсьцьсот»).
У абяцаньнях Лукашэнкі ня раз гучалі патрабаваньні дасягнуць «па пяцьсот» абавязкова, «кроў з носа», ня раз гучалі словы пра тое, што трэба плаціць не «зряплату», як ён кажа, а сапраўды заробленыя грошы. Праз 12 з паловай год пасьля першага абяцаньня «па пяцьсот» Лукашэнка казаў, што такія патрабаваньні — «не папулізм». У той жа дзень Нацбанк заявіў пра штучны рост заробкаў, які паскарае інфляцыю.
Калі ў Белстата «па пяцьсот», у сярэдняга беларуса можа быць «па дзьвесьце пяцьдзясят»
Тое, што ў Беларусі найчасьцей называецца «сярэднім заробкам», — гэта сярэдні налічаны заробак па краіне да адлічэньня падаткаў і выплатаў. Інакш кажучы, сума ўсіх заробкаў у краіне, падзеленая на колькасьць людзей, якія атрымалі заробак.
Дакладней, ня мелі: ад налічанай сумы трэба адымаць падаткі і зборы, якія могуць «зьядаць» да траціны заробку. Рэальныя даходы могуць быць роўнымі «па пяцьсот» даляраў не на чалавека, а на сям’ю — прынамсі, так было ў студзені-верасьні 2017 году (1026,7 рубля наяўных рэсурсаў на месяц на хатнюю гаспадарку).
Чаму ўвесь час кажуць пра «па пяцьсот» — лічба «зачараваная»?
Эканаміст Сяргей Чалы кажа Свабодзе, што справа не ў канкрэтных лічбах, а ў тым, што кожны раз пасьля штучнага стымуляваньня заробкаў сам сабой «уключаецца» мэханізм карэктаваньня эканомікі, які «вяртае» заробкі да меншага значэньня. Важна ня тое, да якой велічыні падымаюцца заробкі і якія лічбы абяцаюць, а тое, што пасьля крызісаў сярэднія заробкі апускаюцца да 350–400 даляраў.
«Раней гэты мэханізм быў катастрафічны, праз рэзкую дэвальвацыю, як было ў 2011 ці 2014 годзе, — кажа Чалы. — Цяпер ён працуе практычна пастаянна. Раней ішло намнажэньне дысбалянсаў праз раскручваньне ўнутранага попыту, што прыводзіла да ціску на валютны рынак і пагаршэньня гандлёвага балянсу, а адпаведна і да зьмяншэньня плацёжнага балянсу і дэвальвацыі. Цяпер гэта адбываецца меней заўважна, але пастаянна. Цяпер гэтыя высілкі больш марныя: не ўдаецца нават стварыць хоць крыху працяглую ілюзію, што накручаныя заробкі высокія».
Чалы мяркуе, што пастаяннае вяртаньне сярэдняга заробку да лічбаў, ніжэйшых за «па пяцьсот», сьведчыць, што беларуская эканоміка проста ня можа генэраваць высокія заробкі. Ён адзначае: да ўладаў нарэшце «пачало даходзіць», што ня варта браць грошы ў эфэктыўных прадпрыемстваў і траціць іх на падтрыманьне неэфэктыўных.
Што зрабіць, каб было «па пяцьсот»?
Эканаміст Дзьмітры Крук кажа Свабодзе, што рэцэпт дасягненьня сапраўдных «па пяцьсот» толькі адзін: стабільны эканамічны рост. Незалежныя эканамісты з году ў год паўтараюць рэцэпты таго, як яго дасягнуць. Але беларускія ўлады пэрыядычна «накручваюць» заробкі штучным чынам.
«Даволі шмат мэханізмаў існуе, каб накруціць заробкі, — кажа Крук. — Напрыклад, у сьнежні мінулага году пераважна праз розныя прэміі і надбаўкі на дзяржаўных прадпрыемствах „уздымалі“ заробкі. Або можна проста ўзьняць тарыфныя стаўкі ў бюджэтным сэктары, які кантралюецца дзяржавай наўпрост. Такія інструмэнты існуюць, але іх цяпер ня так актыўна выкарыстоўваюць».
Па выніках бягучага году, дадае Крук, можна чакаць росту заробкаў, але пытаньне ў тым, наколькі ён будзе ўстойлівы. У сярэднетэрміновай пэрспэктыве ён ня бачыць шмат перадумоваў для значнага — і стабільнага — эканамічнага росту.

Будзьма беларусамі!
Разам да справы!
На тэрыторыі Спаса-Еўфрасіннеўскага манастыра ў Полацку знойдзены фрагмент будаўнічага чарцяжа, які зроблены, як мяркуюць, на мяжы XI—XII стагоддзяў, паведамляе сайт манастыра.
Работы на месцы храма-пахавальні вядуцца пад кіраўніцтвам Дзяніса Дука, доктара гістарычных навук, прафесара, прарэктара па вучэбнай рабоце Полацкага дзяржаўнага універсітэта. Артэфакт знайшла студэнтка 3-га курса гісторыка-філалагічнага факультэта.
На думку спецыялістаў, чарцёж быў зроблены пісалам на сырой гліне, пасля чаго яна была абпалена.
План выкананы так, быццам гэта чарцёж сучаснага архітэктара.
На думку навукоўцаў, малюнак зроблена высокакваліфікаваным майстрам, які, магчыма, і кіраваў будаўніцтвам храма-пахавальні.
Мяркуюць, што плінфа канца XI — пачатку XII стагоддзя з поўным малюнкам плана была не менш за 30 см.
Дадзеная знаходка адкрывае зусім невядомы бок дзейнасці і творчасці будаўнікоў у канцы XI — пачатку XII ст., Таму што да гэтага часу не захавалася ні аднаго чарцяжа XII ст. Археолагі сумняваліся, ці карысталіся наогул чарцяжамі будаўнікі.
Таму знаходка можа лічыцца сенсацыйнай: упершыню за ўсю гісторыю вывучэння архітэктуры Старажытнай Русі ў руках навукоўцаў, відаць, апынуўся сапраўдны прафесійны архітэктурны чарцёж.
Раней знойдзеныя малюнкі мелі схематычны характар, як, напрыклад, пры археалагічных раскопках падмуркаў Дзесяціннай царквы.
«Самыя раннія з вядомых на сёння сярэднявечных чарцяжоў тычацца канца XIII ст., Візантыйскіх чарцяжоў нават не захавалася, ёсць толькі іх апісання», — распавядае Яўген Торшын, старшы навуковы супрацоўнік Дзяржаўнага Эрмітажа (Санкт-Пецярбург, Расія).
«Лічылася, што чарцяжы з’явіліся на тэрыторыі Беларусі толькі ў XVI ст., а знаходка гэта абвяргае», — сцвярджае Аляксандр Салаўёў, вядучы навуковы супрацоўнік навукова-рэстаўрацыйнага аддзела Полацкага гісторыка-культурнага музея-запаведніка.
— Цэлыя брыгады капалі на гэтым месцы, але выявілі чарцёж толькі цяпер! — здзіўляюцца спецыялісты.
Храм-пахавальня канца XI — пачатку XII стагоддзя на тэрыторыі сучаснага Спаса-Еўфрасіннеўскага манастыра, на думку навукоўцаў, быў узведзены па чарцяжы, малюнак якога знойдзена на плінфе. Раскопкі гэтага старажытнага помніка архітэктуры вяліся неаднаразова. Падчас іх правядзення знойдзеныя рэшткі вялікага трохнефавага сабора, да якога з захаду, поўдня і поўначы прымыкалі галерэі. Сцены асноўнага аб’ёму храма і галерэй складзеныя з плінфы ў тэхніцы муроўкі з утопленым шэрагам. На месцы раскопу храма-пахавальні былі знойдзеныя ў вялікай колькасці смальта і маёлікавыя пліткі розных колераў.
Апошняе ў рубрыцы:
Навіны "Будзьма!" Разам да справы!
“Усе змены да лепшага залежаць толькі ад нас!” Незвычайнае ток-шоў прайшло ў межах арт-пікніка “Межань”
Арт-пікнік “Межань”, які прайшоў 14-15 ліпеня ў вёсцы Чырвоны Кастрычнік Гомельскай вобласці, сабраў усіх зацікаўленых у нестандартным адпачынку ўжо...
Новая Зеландыя — супольнасць, аб’яднаная спортам
На якіх каштоўнасцях пабудаваныя сучасныя нацыі, ці актуальныя на сённяшні момант вызначэнні часоў мадэрну і “вясны народаў”? Ці існуюць альтэрнатыўныя...
29-ты Фэстываль музыкі маладой Беларусі «БАСовішча-2018» пройдзе 20-21 ліпеня ў Гарадку каля Беластоку. Чакаецца ўдзел гуртоў Крамбамбуля, Neuro Dubel, :B:N:, Разбітае...
Здымак выкарыстоўваецца для ілюстрацыі. Фота Еўрарадыё Некалькі дзён таму Яўгенія Дудзіна прыйшла адведаць магілу сваёй сястры Веры, якая...
Апошнія каментары
N: Вельмі добра, дзякуй Макс Жбанкоў! …
Віктар Марціновіч: у чым толькі цікава вымяраецца розн …
ВР: Першыя два сказы В. М. - проста спр …
Камары і беларускі нацыянальны характар
Багдан Сакалоў: Ці не з’явіліся ў беларускасці парасткі шавіністычнасці?

усе вельмі проста! калі стаяць на чарзе! такім чынам нам прапанавалі будавацца пад Смалявічамі, бясплатна!

089 Прапаную паслугі ў сферы капірайтынга, пераклада, адміністравання суполак у сац.сетках _ МОВА НАНОВА - serpeninov.ru
цікавае слова:
Біржа працы
089 Прапаную паслугі ў сферы капірайтынга, пераклада, адміністравання суполак у сац.сетках
Мне 25 год, хлопец, жыву ў Менску. Шукаю аддаленую працу. Стабільны анлайн кожны дзень 8+ гадзінаў.
Прапаную паслугі капірайтара, рэрайтара, SEO-капірайтара, перакладчыка, адміністратара суполак у сац.сетках.
Ведаю наступныя мовы:
3. украінская (сярэдні ўзровень, лёгка чытаю, пішу і перакладаю са слоўнікам);
4. ангельская (сярэдні ўзровень, лёгка чытаю, пішу і перакладаю са слоўнікам).
Мае суполкі:
Адукацыя: БДУКІ, факультэт інфармацыйна-дакумэнтных камунікацый (2009-2013).
Досвед працы: Капірайт, рэрайт, SEO-капірайт — 4 гады.
Перакладчык з ангельскай мовы на беларускую, расейскую, украінскую — 1 год.
Старонка ў сеціве:
Элементаў не знойдзена.

Катэгорыя:Аўтарскае права - Meta
Катэгорыя:Аўтарскае права
Старонкі, датычныя пытаньняў і праблемаў аўтарскага права.

29.07 (11.00) “Залатое сэрцайка”. Інтэрактыўная казка для дзяцей і іх бацькоў.

Царква могілкавая, Галубічы. Фота дадаў(ла) Тихий Дмитрий
> Віцебская вобласць > Глыбоцкі раён > вёска Галубічы > Царква могілкавая
Галубічы - Царква могілкавая - фотаздымкі

Беловежское путешествие, часть… Хто ведае, можа і бачыліся мелькам))

I ты будзеш ізноў як дзіця,
Ад душы ўсе трывогі жыцця.
Ёй не трэба ні шчасця, ні ласкі,
Ў ёй няма ні нуды, ні клапот,

негативная практика _ Жодзінскі Інфармацыйны Партал

Яичный салат – рэцэпт. 2018 _ як прыгатаваць? _ Танін кулінарны блог

Меткі: архіепіскап Дзімітрый, Малебен, Сафійскі сабор, Свята-Успенскі сабор, хрэсны ход

Меткі: "Нафтан", заробкі, Наваполацк, рабочыя

Што без шляхоў, дзьвярэй, вакон?
Аддам каму апошні ,,дзякуй,, ,
Моўлю калі: над тым ня плакаць,

Ты размаўляй са мной, як размаўлялi

роллы – рэцэпт. 2018 _ як прыгатаваць? _ Танін кулінарны блог

Карацей, народ павінен толькі таньчыць і забыцца пра нястачу бюджэту і наогул пра ўсе справы.

Меткі: будаўніцтва, ЖКГ, капітальны рамонт, падаткі, Полацк

Навіны 2016 Салезіянскай Сям'і Беларусі
Відэа-навіныsdb.by/News - падзеі з жыцця каталіцкай і салезіянская Беларусі
Парафія Св. Яна Хрысціцеля
Касцёл Св. Яна Боско г. Мінск
Парафія Унебаўзяцця Найсвяцейшай Панны Марыі г. Дзятлава
Падрыхтоўка да Нараджэння Пана
Да Беззаганнага Зачацця Панны Марыі
Святочны канцэрт школы мастацтваў «Гармонія» адбыўся ў Бараўлянах
29 снежня ў араторыі святога Дамініка Савіо пры салезіянскай парафіі Маці Божай Успамогы Хрысціянаў адбыўся выніковы святочны канцэрт школы мастацтваў «Гармонія». Ён стаў сапраўдным святам для дзяцей, іх бацькоў і для ўсіх парафіянаў.
Апублікавана ў Навіны
Дарагая салезіянская сям’я, сёння мы ў чарговы раз перажываем збавенную ўрачыстасць нараджэння нашага Пана Езуса Хрыста, і становімся на парозе новага 2017 года.
19 снежня ў Смаргоні сабраты салезіяне, сёстры салезіянкі, прынавіцыі, а таксама іх бацькі і родныя сабраліся разам на дзяленне аплаткай.
«Без Бога чалавек неадэкватны» — у парафіі Святога Яна Хрысціцеля ў Мінску адбыліся рэкалекцыі
Дазволіць Езусу ўжо сёння, у гэтую хвіліну, дакрануцца да сябе заахвоціў кс. Андрэй Рылка на рэкалекцыях, якія ён праводзіў 16-18 снежня ў мінскай Серабранцы. Напачатку рэкалекцый святар заклікаў парафіянаў маліцца і прасіць Хрыста дапамагчы прывесці ў парадак тое, што параскідвана, разбурана ў жыцці, каб быць падрыхтаванымі да свята Божага Нараджэння.
На каталіцкіх спаборніцтвах па мікра-футболе "Кубак Дона Боско 6" завяршыўся першы этап.
Завяршыўся першы гульнявы этап на хрысціянскіх спаборніцтвах па мікра-футболе “Кубак Дона Боско”, якія адбываюцца ў араторыі св. Яна Боско пры салезіянскай парафіі св. Яна Хрысціцеля ў Мінску. Спаборніцтвы праводзяцца ўжо шосты год запар і асноўнай мэтай іх з’яўляецца падзяліцца з удзельнікамі сведчаннем хрысціянскай каталіцкай веры і салезіянскай харызмай, а таксама прывіць любоў да здаровага ладу жыцця.
Разам з біскупам на сустрэчы прысутнічалі святары-салезіяне, якія працуюць у Бараўлянах, у супольнасці святога Дамініка Савіо.
«Бацькі і дзеці» — на РДС ў Мінску моладзь разважала над адносінамі ў сям’і
З 10 па 11 снежня ў араторыі імя cвятога Яна Боско ў Мінску адбыліся чарговыя рэкалекцыі «Разважанні аб добрай смерці» (РДС), якія сабралі каля 25 удзельнікаў. Моладзь з Бараўлян, Смаргоні, Дзятлава і Мінска прыехала дзеля таго, каб паразважаць над тэмай «Адносіны ў сям’і: бацькі і дзеці»
Старонка 1 з 22
Свята для татаў і хлопчыкаў прайшло ў Мінску
Аўтар: Кл. Артур Ляшнеўскі SDB (пераклад)
Рэгістрацыя на Салезіянскія Дні Моладзі 2018
Запрашаем жадаючых ад 16 да 35 гадоў прыняць
“ПАНЕ, ДАЙ МНЕ ГЭТАЙ ВАДЫ ” Запрашаем жадаючых ад
Мая дарагая моладзь, Дазвольце мне прывітаць вас з вялікай
Папулярныя тэгі
Відэа-навіны
Паведаміць пра памылку

Гэта архіў старой версіі сайта. Новая версія знаходзіцца па адрасе catholic.by
Ружанец (на лаціне rosarium – ружавы кветнік) – пэўны спосаб малітвы, паслядоўнасць якой адлічваецца, нібы па пялёстках ружы, што разгортваецца ярусамі па пяць малітваў у кожным. Малітва гэта спалучаная з роздумам пра падзеі з жыцця Езуса і Панны Марыі, што ўтвараюць чатыры часткі Ружанца – радасныя таямніцы, балесныя таямніцы, таямніцы святла і хвалебныя. Сам спосаб малітвы прыйшоў з хрысціянскага Усходу, дзе з’явіўся прыкладна ў ІІІ ст. Кожная асобная малітва (паклон) адзначалася вузельчыкам на вяроўцы. Праз пяць стагоддзяў ён прыйшоў на Захад, дзе атрымаў лацінскую назву Pater noster (ад першых словаў малітвы Ойча наш, адсюль і беларускія «пацеркі»). Сучасная форма Ружанца ўсталявалася ў 1470-х гадах праз дамініканаў Алана дэ Рупэ і Якуба Шпрэнгера і была ўпершыню надрукаваная ў 1481 г. У 1520 г. яна была асвечаная папам Львом Х і названая Ружанцам Найсвяцейшай Панны Марыі.
Актуальнасць ружанцовай малітвы для нашага часу падкрэсліў папа Ян Павел ІІ. У 2002 г. Святы Айцец выдаў Апостальскі ліст Rosarium Virginis Mariae, у якім запрасіў нанава адкрыць Ружанец і дапоўніў яго новаю часткаю – таямніцамі святла, прысвечанымі публічнай дзейнасці Хрыста.
Ружанец – «вянок ружаў» – нібы з найлепшых кветак сплецены з найдаражэйшых малітваў: Ойча наш, якой навучыў нас сам Пан Езус, і Вітай, Марыя, якою віталі Марыю Божы пасланец арханёл Габрыэль і святая Альжбета, маці Яна Хрысціцеля.
Звычайна Ружанец пачынаецца ўступнымі малітвамі, якія гаворацца на крыжыку і пяці першых пацерках. Зрабіўшы знак крыжа і кажучы У імя Айца, гавораць, трымаючы крыжык, Веру ў Бога Айца, затым на першай пацерцы – Ойча наш, на трох наступных – тры Вітай, Марыя і на пятай – Хвала Айцу.
Ружанец складаецца з чатырох частак, у кожную з якіх уваходзяць пяць таямніцаў. У кожнай таямніцы на першай асобнай пацерцы гаворыцца Ойча наш, на дзесяці змацаваных разам пацерках – дзесяць Вітай, Марыя, і на наступнай, асобнай пацерцы – Хвала Айцу і Сыну, а таксама:
О Марыя, без граху першароднага зачатая, маліся за нас, хто ў Цябе паратунку шукае!
На гэтай жа пацерцы гаворыцца і малітва, якую прасіла дадаваць пасля кожнае дзесяткі Маці Божая падчас свайго аб’яўлення ў Фаціме:
О мой Езу, прабач нам грахі нашыя, захавай нас ад агню пякельнага, правядзі ўсе душы на неба і дапамажы асабліва тым, каму найбольш патрэбна Твая міласэрнасць.
На гэтай жа пацерцы гаворыцца таксама і Ойча наш наступнай таямніцы.
Пацеркі, якімі мы карыстаемся, маюць пяць дзесяткаў, падзеленых між сабою пяццю асобнымі пацеркамі. Таму, перабраўшы іх адзін раз, мы можам памаліцца толькі адну частку Ружанца. Каб згаварыць яго цалкам, неабходна перабраць пацеркі чатыры разы.
На пачатку кожнай таямніцы звычайна прыгадваем яе сэнс і разважаем аб жыцці Езуса і Марыі. Разважанне – найважнейшы сэнс Ружанца. Без яго Ружанец падобны да цела без душы.
Езус аб'яўляе сябе на вяселлі ў Кане
Унебаўзяцце Найсвяцейшай Панны Марыі
Укаранаванне Найсвяцейшай Панны Марыі
(молімся ў панядзелак і суботу)
І. Звеставанне Найсвяцейшай Панне Марыі
У шосты ж месяц Бог паслаў анёла Габрыэля ў горад Галілейскі, які называўся Назарэт, да Дзевы, заручанай з мужам па імені Юзаф, з дому Давіда, а імя Дзевы – Марыя.
Анёл, увайшоўшы да Яе, сказаў: «Вітай, поўная ласкі, Пан з Табою».
І сказаў Ёй анёл: «Не бойся, Марыя, бо знайшла Ты ласку ў Пана. І вось зачнеш ва ўлонні сваім і народзіш Сына, і дасі Яму імя Езус».
Тады Марыя сказала: «Вось я, Слуга Пана. Няхай мне станецца паводле твайго слова».
Сабраўшыся, Марыя ў тыя дні паспяшалася ў горную краіну, у горад Юды. І ўвайшла ў дом Захарыі, і прывітала Альжбету. Напоўнілася Альжбета Духам Святым.
І ўсклікнула моцным голасам, і сказала: «Благаслаўлёная Ты між жанчынамі і благаслаўлёны плод улоння Твайго!»
І сказала Марыя: «Велічае душа мая Пана, і ўзрадаваўся дух мой у Богу, Маім Збаўцы».
Калі ж яны былі там, надышоў час нарадзіць Ёй. І нарадзіла Сына свайго, і паклала ў яслі, но не было ім месца ў заездзе.
У той ваколіцы былі на полі пастухі, якія вартавалі ўначы свой статак.
Раптам з’явіўся ім анёл Пана, і хвала Пана асвяціла іх, і вялікі страх ахапіў іх.
І сказаў ім анёл: «Не бойцеся, я абвяшчаю вам вялікую радасць, якая будзе для ўсяго народа, бо нарадзіўся вам сёння ў горадзе Давіда Збаўца, якім ёсць Хрыстус Пан».
Калі мінулі дні іх ачышчэння паводле закону Майсея, бацькі Езуса прынеслі Яго ў Ерузалем, каб прадставіць перад Панам.
Быў у Ерузалеме чалавек, імя якога Сімяон. Ён узяў Яго на рукі, благаславіў Бога і сказаў: «Вочы мае ўбачылі збаўленне Тваё, якое падрыхтаваў Ты перад абліччам усіх народаў».
І сказаў Марыі, Маці Яго: «Вось Гэты прызначаны на падзенне і на паўстанне многіх у Ізраэлi, і на знак, якому супраціўляцца будуць. І праз тваю душу пройдзе меч, каб выявіліся думкі многіх сэрцаў».
Засталося Дзіця Езус у Ерузалеме, і не заўважылі гэтага Ягоныя бацькі. Пасля трох дзён знайшлі Яго ў святыні. Ён сядзеў сярод настаўнікаў, слухаючы іх і пытаючыся ў іх.
І сказала Яму Маці Ягоная: «Сыне, чаму Ты зрабіў нам гэтак? Вось айцец Твой і Я ў вялікім смутку шукалі Цябе».
І сказаў ім: «Чаго вы Мяне шукалі? Ці вы не ведалі, што Мне трэба быць у тым, што належыць Айцу Майму?»
(молімся ў чацвер)
Калі Езус ахрысціўся, адразу выйшаў з вады, і раскрыліся Яму нябёсы, і ўбачыў Духа Божага, які спускаўся, як голуб, і сыходзіў на Яго.
І голас з неба прамовіў: «Гэта Сын Мой умілаваны, якога Я ўпадабаў».
ІІ. Езус аб’яўляе сябе на вяселлі ў Кане
І, калі не хапіла віна, Маці Езуса сказала Яму: «Не маюць віна».
Езус сказаў: «Напоўніце збаны вадою».
І кажа ім: «Цяпер зачарпніце і занясіце кіраўніку вяселля».
Кіраўнік вяселля пакаштаваў ваду, што стала віном.
Такі пачатак цудаў учыніў Езус у Кане Галілейскай.
Пасля таго, як выдалі Яна, прыйшоў Езус у Галілею, прапаведуючы Евангелле Божае і кажучы, што настаў час і наблізілася Валадарства Божае: кайцеся і верце ў Евангелле.
Пасля праходзіў Ён па гарадах і вёсках, прапаведуючы і абвяшчаючы Добрую Навіну аб Валадарстве Божым.
Езус узяў з сабою Пятра, Яна і Якуба і ўзышоў на гару памаліцца.
І калі Ён маліўся, выгляд твару Яго перамяніўся, і вопратка Ягоная стала бліскуча-белай.
А з воблака пачуўся голас, які казаў: «Гэта Сын Мой выбраны, Яго слухайце».
І калі яны елі, Езус узяў хлеб, благаславіў, ламаў і даваў вучням, кажучы: «Бярыце і ешце; гэта Цела Маё».
Потым узяў келіх і, падзякаваўшы, даў ім, кажучы: «Піце з яго ўсе; бо гэта Кроў Мая новага запавету, якая будзе праліта за многіх дзеля адпушчэння грахоў».
(молімся ў аўторак і пятніцу)
І. Малітва Езуса ў садзе Аліўным
Езус адышоў ад іх на адлегласць, што камень можна дакінуць, укленчыў і маліўся, кажучы: «Ойча, калі Ты хочаш, адхілі ад Мяне гэты келіх. Але не Мая воля, а Твая няхай станецца».
І з’явіўся Яму Анёл з неба, суцяшаючы Яго.
І, страшэнна пакутуючы, Ён маліўся яшчэ больш. І быў пот Ягоны, быццам кроплі крыві, што падалі на зямлю.
Калі ўстаў пасля малітвы і прыйшоў да вучняў, Ён убачыў, што яны заснулі, змучаныя тугою.
Кажа ім Пілат: «А што мне рабіць з Езусам, якога завуць Хрыстом?» Кажуць усе: «Няхай будзе ўкрыжаваны!»
Пілат, убачыўшы, што нічога не дапамагае, а хваляванне ўзрастае, узяў ваду і абмыў рукі перад людзьмі, кажучы: «Невінаваты я ў гэтай крыві. Глядзіце самі».
І ўвесь народ адказаў: «Кроў Яго на нас і на дзецях нашых!»
Тады Пілат узяў Езуса і бічаваў Яго.
Тады жаўнеры намесніка, завёўшы Езуса ў прэторыю, сабралі каля Яго цэлую кагорту.
Распранулі Яго і накінулі на Яго чырвоны плашч, сплялі вянок з церня і ўсклалі Яму на галаву, і далі Яму ў правую руку трысціну. Становячыся перад Ім на калені, насміхаліся з Яго, кажучы: «Вітай, Кароль Юдэйскі!»
І плявалі на Яго, бралі трысціну і білі Яго па галаве.
А калі высмеялі, знялі з Яго плашч і апранулі ў адзенне Ягонае, і павялі Яго на ўкрыжаванне.
Калі павялі Яго, схапілі нейкага Сымона Кірынэйца, які вяртаўся з поля, і ўсклалі на яго крыж, каб нёс за Езусам.
Ішло за Ім вялікае мноства людзей і жанчын, якія плакалі і галасілі па Ім.
А Езус звярнуўся да іх і сказаў: «Дочкі ерузалемскія, не плачце па Мне, а плачце па сабе і па дзецях вашых».
І, несучы для сябе крыж, Ён выйшаў на месца, якое называлася Месцам Чэрапа, па-габрэйску — Галгота.
Там укрыжавалі Яго. А з Ім двух іншых, з аднаго і з другога боку, а пасярэдзіне Езуса.
Стаялі ж каля крыжа Езуса Маці Ягоная і сястра Маці Ягонай, Марыя Клеопава, і Марыя Магдалена.
Езус, убачыўшы Маці і вучня, які стаяў побач і якога Ён любіў, сказаў: «Жанчына, вось сын Твой».
Потым сказаў вучню: «Вось Маці твая!» І з гэтага часу вучань узяў Яе да сябе.
І было каля шостай гадзіны, і цемра ахінула ўсю зямлю аж да дзевятай гадзіны.
Сонца зацьмілася, і заслона ў святыні разарвалася пасярэдзіне.
І Езус закрычаў моцным голасам: «Ойча, у рукі Твае аддаю дух Мой». І, сказаўшы гэта, сканаў.
(молімся ў сераду і нядзелю)
На світанні першага дня тыдня прыйшла Марыя Магдалена і другая Марыя паглядзець магілу.
І вось стаўся вялікі землятрус, бо анёл Пана, які сышоў з неба, падышоў, адсунуў камень і сеў на ім. Выгляд жа ягоны быў, як маланка, і адзенне ягонае было белае, як снег.
Ад страху перад ім задрыжэлі вартаўнікі і сталі, як мёртвыя.
Анёл жа, прамаўляючы да жанчын, сказаў: «Не бойцеся, бо ведаю, што вы шукаеце Езуса ўкрыжаванага. Няма Яго тут, Ён уваскрос, як сказаў».
І вось Езус, выйшаўшы ім насустрач, сказаў: «Вітайце!» Яны ж, падышоўшы, абнялі ногі Ягоныя і пакланіліся Яму.
Езус сказаў сваім вучням: «Так напісана, што Месія павінен цярпець і ўваскрэснуць на трэці дзень з мёртвых, і ў Ягонае імя павінна абвяшчацца пакаянне дзеля адпушчэння грахоў усім народам, пачынаючы ад Ерузалема. А вы сведкі гэтага».
Потым вывеў іх аж да Бэтаніі і, падняўшы рукі свае, благаславіў іх.
І, калі благаслаўляў іх, развітаўся з імі і ўзнёсся на неба.
І калі яны пільна ўзіраліся ў неба, як Ён узыходзіў, вось два мужы сталі перад імі ў белым адзенні і сказалі: «Мужы галілейскія, чаго стаіце і ўглядаецеся ў неба? Гэты Езус, узяты ад вас на неба, прыйдзе таксама, як вы бачылі Яго, калі Ён узыходзіў на неба».
«А вы заставайцеся ў горадзе, пакуль не апранецеся ў моц з вышыні».
Калі настаў дзень Пяцідзесятніцы, усе былі разам на адным месцы.
І раптам узняўся шум з неба, нібы павеў моцнага ветру, і напоўніў увесь дом, дзе сядзелі яны.
І з’явіліся ім языкі падзеленыя, быццам ад агня, і затрымаліся на кожным з іх.
І напоўніліся ўсе Духам Святым, і пачалі гаварыць на іншых мовах, як Дух даваў ім прамаўляць.
ІV. Унебаўзяцце Найсвяцейшай Панны Марыі
І сказала Марыя: «Велічае душа мая Пана, і ўзрадаваўся дух мой у Богу, маім Збаўцы, Бо ўзглянуў Бог на пакору сваёй слугі, і цяпер благаслаўляць Мяне будуць усе пакаленні. Бо вялікае ўчыніў Мне Усемагутны, а імя Яго Святое. Паказаў моц сваёй правіцы, рассеяў тых, хто пыхлівыя сэрцам, скінуў магутных з трона і ўзвысіў пакорных».
V. Укаранаванне Найсвяцейшай Панны Марыі
І вялікі знак з’явіўся ў небе: жанчына, апранутая ў сонца, і месяц пад ступнямі ног Яе, і на галаве Яе вянок з дванаццаці зорак.
І пачуў я голас моцны, які казаў у небе: «Цяпер настала збаўленне, і сіла, і валадаранне Бога нашага, і ўлада Хрыста Ягонага, бо скінуты абвінаваўца братоў нашых, які дзень і ноч абвінавачваў іх перад Богам нашым».
Пры выкарыстанні матэрыялаў сайта спасылка на Catholic.By абавязкова.
02.07 18:24 Малітва падзякі за дар свабоды веравызнання і 25-годдзе заснавання Мінска-Магілёўскай мітраполіі
03.04 16:14 Акт прысвячэння Мінска-Магілёўскай архідыяцэзіі Божай Міласэрнасці
17.03 11:57 Крыжовы шлях “Па слядах міласэрнага Збаўцы, альбо з цемры граху да святла Божай міласэрнасці”
Касцёл у Беларусі
Канферэнцыя Біскупаў
Літургічны каляндар
Асноўныя малітвы на працягу дня
Малітвы да Маці Божай
Малітвы на кожны дзень тыдня
Асноўныя малітвы на лацінскай мове
© 2003-2018 Канферэнцыя Каталіцкіх Біскупаў у Беларусі Кантакты

Тэма. Фразеалагiчнае багацце беларускай мовы.
- выхоýваць павагу да роднага слова.
Абсталяванне:
1) Арганiзацыйны момант – 3 хвiлiны.
4) Праца над тэмай – 24 хвiлiны.
6) Дамашняе заданне – 3 хвiлiны.
7) Ацэнка вучняý – 4 хвiлiны.
(Каму што не зразумела, у каго ёсць пытанi.)
З горам папалам – абы – як;
Як па заказе – добра;
Без аглядкi, што ёсць сiлы – хутка;
Хоць жывот расперажы (еш не хачу, за трох дурных, як на дзяды, як ý прорву);
Цьма цьмушчая (адбою няма, без улiку, без меры, да лiха, да хваробы, у тры горла лезе);
Тэзiсны агляд тэмы, што новага для сябе адкрылi, з чым пазнаёмiлiся.
6)Дамашняе заданне.
Скласцi тэкст на тэму «Родная мова» i ýжыць у iм як мага больш фразеалагiзмаý. Тэкст – на старонку-лiст.
Тэма: “Службовыя часціны мовы” «Злучнік» мэты
Алімпіяда па беларускай мове для вучняў 7 класа
Мэты: абагульніць І пашырыць веды вучняў, набытыя на ўроках беларускай мовы І літаратуры, а таксама шляхам самаадукацыі; развіваць...
Урок беларускай мовы ў 4 класе
Гэты няпросты просты сказ вучэбная праграма факультатыўных заняткаў для VIII класа агульнаадукацыйных устаноў з беларускай І рускай мовамі навучання
Віды творчых работ на ўроках беларускай мовы
Дуа “Вучэбна-педагагічны комплекс Бялкоўшчынскі дзіцячы сад – базавая агульнаадукацыйная школа”
Уладзімір уладзіміравіч сауліч член Саюза пісьменнікаў Беларусі
Працаваў настаўнікам беларускай мовы І літаратуры ў в. Азярцы Глыбоцкага раёна, на раённым радыё
Праграма разлічана на вучняў VI класа І звязана з базавым курсам беларускай мовы. Асноўная ўвага на факультатыўных занятках накіравана...
Вусны часопіс “Я люблю цябе, роднае слова”
Мэта: раскрыць шматграннасць І прыгажосць беларускай мовы, развіваць творчыя здольнасці вучняў, выхоўваць любоў І павагу да роднага...
Беларуская мова 1 клас (вусны курс) Раздзел І. Вучымся слухаць і вымаўляць (10 г.) Задачы раздзела
Мэта: вучыць адрозніваць на слых рускую і беларускую мовы, арганізаваць назіранне за асаблівасцямі вымаўлення ў беларускай мове,...

«Страху няма, маўчаць мы ня будзем», — берасьцейскую сям’ю Шарэндаў вінавацяць у абразе Лукашэнкі
Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Відэа і фота
Напішыце нам!
Умовы для мовы
Радыё Свабода
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
Падзяліцца на Фэйсбуку
Андрэй і Паліна — вядомыя грамадзка-палітычныя актывісты ў Берасьці. Андрэй быў актыўным удзельнікам многіх акцыяў, гэтай вясной ён быў адным зь лідэраў пратэстаў недармаедаў у Берасьці. У часе адной з акцыяў Андрэй Шарэнда прымацоўваў каля ўваходу ў аблвыканкам плякат з надпісам «Баста!», за што на яго складалі адміністрацыйны пратакол і асудзілі.
Цяпер супраць Андрэя і Паліны заведзеная крымінальная справа за абразу Аляксандра Лукашэнкі. Быццам бы яны павесілі ў Берасьці расьцяжку, на якой была напісаная абраза ў адрас Лукашэнкі. Андрэй Шарэнда называе гэтыя абвінавачваньні абсурднымі, ён кажа, што ў справе ёсьць нестыкоўкі нават па даце гэтага ўчынку:
«Мы яшчэ не абвінавачаныя, нам выставілі падазрэньне, далі адпаведныя паперы. Спачатку, як ні дзіўна, выклікалі Паліну, далі ёй паперу аб завядзеньні справы. Быццам 17 лютага ў 15.00 вывесіла тую расьцяжку. На наступны дзень мяне выклікалі і прад’явілі, што я вывешваў расьцяжку зь ёй 16 лютага. Мы асабліва ня маем права выдаваць падрабязнасьці справы, але гэтыя дзьве паперы, якія нам далі, саму сутнасьць гэтай справы яскрава паказваюць».
Андрэй і Паліна расказалі, што супраць іх знайшоўся сьведка, які пазнаў, што гэта быццам яны вывешвалі тую расьцяжку.
«Ён блытаўся ў датах, ня мог дакладна вуліцу назваць, у мяне склалася ўражаньне, што яму паказалі нашы здымкі, і сказалі, што ты, маўляў, быў на той вуліцы і іх бачыў», — кажа Паліна.
«Стаўленьне сьледчых да нас вельмі варожае. Мы не даём увогуле ніякіх паказаньняў, спасылаемся на тое, што маем права ня сьведчыць супраць сябе. І ніякіх папераў не падпісваем, гэта іх вельмі раздражняе. Цалкам магчыма, што мяне ці Паліну могуць і нэўтралізаваць перад нейкай наступнай акцыяй. Гэта такі своеасаблівы кручок, які можна скарыстаць у любы момант», — сказаў Андрэй.
Былы маладафронтавец, падазраваны ў закалотах каля Дому ўраду ў 2010-м
Андрэя Шарэнду даўно ведаюць у Берасьці як актыўнага апазыцыянэра. Хлопец прыйшоў да грамадзкай дзейнасьці, далучыўшыся да «Маладога Фронту», цяпер ён — актывіст «Эўрапейскай Беларусі».
Андрэй прымаў удзел у многіх масавых акцыях апазыцыі. Пасьля разгону Плошчы ў часе выбараў 2010 году супраць яго была заведзеная справа за тое, што нібыта «біў вокны ў Доме ўраду». Той час, прыгадвае Андрэй, ён пераседзеў за мяжой, пакуль абвінавачаньне зь яго не зьнялі.
Болей крымінальных спраў супраць Андрэя Шарэнды не заводзілі, але шмат разоў яго судзілі паводле адміністрацыйных артыкулаў.
Пра Андрэя Шарэнду неяк здымалі сюжэты на БТ. У прыканцы 2015 году дзяржаўнае тэлебачаньне расказала, як у Берасьці выдзяляецца арэнднае жыльлё і што тут «ад жорсткага прынцыпу, што жыльлё атрымліваюць на роўных усе грамадзяне, улады не адышлі». Далей распавялі пра тое, што на ўручэньні ключоў ад кватэры, «толькі адзін з гэтых шчасьліўчыкаў не пляскае ў ладкі з добрай нагоды — Андрэй Шарэнда, мясцовы актывіст апазыцыі. (...) 5 гадоў таму, сьнежаньскім вечарам, гэты чалавек адным зь першых падняўся на прыступкі Дому ўраду. Там, па дзьвярах і па вокнах, ён папляскаў ад душы».
«Зрабілі такую агітку, што быццам мы тут ледзь не бясплатна атрымалі кватэру», — сьмяецца Андрэй ды кажа, што «не чакаў іншага з боку афіцыйнага тэлебачаньня».
Андрэй Шарэнда кажа, што здаўна адчувае пільную ўвагу з боку ўладаў, праваахоўнікаў:
«Да акцыяў недармаедаў, якія ўспыхнулі гэтай вясной, у мяне было шмат затрыманьняў. Можна сказаць, што перад кожнымі выбарамі у нас тут сядзяць і сочаць каля пад’езду. Летась перад парлямэнцкімі выбарамі 3 дні сядзелі і сачылі, каб мы чаго кепскага не зрабілі. Тая самая карціна была і перад прэзыдэнцкімі выбарамі. Яшчэ тады прыходзілі са службы апекі правяраць стан нашай сям’і».
«Бывае такое, што вешаюць на мяне ўсё што заўгодна. Год таму прыйшло судовае рашэньне, штраф з Івацэвічаў, што я там быццам нейкія налепкі ляпіў. І нейкі там мяне сьведка бачыў. Я нават і прыгадаць ня мог, калі я быў у тых Івацэвічах», — кажа Андрэй Шарэнда.
У Андрэя і Паліны два сыны. Меншаму, Стаху, нядаўна споўніўся год, старэйшаму, Славаміру — 8 гадоў. Шарэнды кажуць, што іхная сям’я знаходзіцца пад сыстэматычным наглядам сацыяльных службаў.
«25 сакавіка мяне затрымалі ў Менску, а Паліна проста выйшла з дому схадзіць у краму, і яе затрымалі. Зразумела, што ні на якую акцыю ні ў Менску, ні ў Берасьці 25 ці 26 сакавіка яна не зьбіралася, але яны вырашылі перастрахавацца і проста затрымалі. Атрымалася, што дома засталіся дзеці. Малодшаму якраз 25 сакавіка споўніўся год. Старэйшаму сыну 8, ён ужо самастойны, яму давялося сядзець аднаму каля гадзіны. Яшчэ добра, што пасьпелі патэлефанаваць знаёмаму, ён тут жыве недалёка, прыбег паглядзець дзяцей. А за ім пасьпела прыехаць мая маці. Як толькі яны прыехалі, праз 10 хвілін літаральна прыбылі міліцыянты, служба апекі правяраць, як тут дзеці. То бок фактычна, каб мая маці не пасьпела, то невядома, што было б. Знарок правакавалі, каб паказаць, што дзеці знаходзяцца адны, недагледжаныя», — расказаў Андрэй Шарэнда.
«Тут усё падведзена пад палітыку: калі бацькі маюць нейкую грамадзкую пазыцыю, як мы бачым ня толькі на прыкладзе нашай сям’і, то ўсе гэтыя дэкрэты, у тым ліку што тычацца дзяцей, таксама выкарыстоўваюцца. Гэта як мэтад рэпрэсіяў, ціску на сям’ю празь дзяцей».
Андрэй распавёў, што аднойчы правяральшчыкі нават прызналіся, што іх паслалі з КДБ:
«Гэтыя службы апекі разумеюць, што яны ня маюць рацыі: калі ім кажаш, што гэта палітычная справа, яны проста апускаюць вочы. Іх проста накіроўваюць, іх таксама выкарыстоўваюць. Калі год таму прыходзілі, то ня ўтойвалі, што іх накіраваў КДБ. Простым тэкстам сказалі».
«Страху няма»
Андрэй Шарэнда мяркуе, што іх справа можа раскручвацца паводле розных варыянтаў:
«Сама справа на 100 адсоткаў палітычная. Таму што няма там ніякага складу злачынства, цалкам літаратурны тэкст. Ня ведаю, якая там была экспэртыза, якая прызнала нейкую нецэнзуршчыну. Я ня бачу там ніводнага нецэнзурнага слова. Там проста гаворыцца, што Лукашэнка давёў краіну да ручкі», — кажа Андрэй.
«Справа палітычная, таму што з 300 тысяч насельніцтва гораду ўзяліся менавіта за апазыцыйных актывістаў. Вывесіць мог хто заўгодна, а менавіта нас чапаюць», — дадае Паліна.
Андрэй Шарэнда мяркуе, што крымінальная справа зьявілася як помста за тое, што ён быў у кіраўніцтве акцыяў недармаедаў як у Берасьці, так і ў Менску, а таксама «за актыўную пазыцыю, якую адстойваю з жонкай ужо шмат гадоў».
«Ідзе мэтанакіраваны ціск на ўсіх, хто актыўна ўдзельнічаў у акцыях пратэсту. Тое самае з Натальляй Папковай, у іх да яе свой падыход, спрабуюць зламаць суткамі. А да нас вось такі. Зразумела, што справа ў нас сур’ёзная, пагражае рэальны тэрмін, да трох гадоў зьняволеньня. Але пакуль мне зь цяжкасьцю верыцца, што тое, што называюць справай, можа дайсьці да суду. Але не выключаю, што ці я, ці жонка, ці мы разам у любы момант можам апынуцца за кратамі», — кажа Андрэй Шарэнда.
Тым ня менш Андрэй і Паліна кажуць, што турмой іх не напалохаеш:
«Страху няма, і калі далей гэтая справа будзе раскручвацца, то маўчаць мы ня будзем. Ёсьць нейкія падпіскі аб невыдаваньні, але калі справа палітычная, то яна проста падганяецца пад шаблён. Таму мы маўчаць ня будзем», — кажа Андрэй.
«Таму што ўся гэтая сыстэма — яна нелегітымная, незаконная. Фактычна, яны бандыты, якія самі сябе называюць рознымі камітэтамі, міліцыянтамі і гэтак далей. Даваць нейкія падпіскі злачынцам — гэта ніжэй за мой гонар. Не я злачынца, а яны злачынцы. Таму што гэта яны ўзурпавалі ўладу, яны душаць свабоду, яны гэта ўсё робяць».
Паказаць камэнтары
Яшчэ на гэтую тэму
Суд за «Марш недармаедаў» у Берасьці. Андрэй Шарэнда аштрафаваны на 575 рублёў
«Мне яго не шкада», — маці жанчыны-закладніцы пра забітага ў Заслаўі
У рэйтынгу рабства Беларусь паставілі на 1 месца ў Эўропе
Былы маладафронтавец-«баявік»: «Я ўмею сілай разьбірацца, але той час сышоў»
Толькі найлепшыя публікацыі за тыдзень на ваш e-mail. Падпісваймася!
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

Мы - нацыя! - Памятка
в) кіраўнікоў і актыўных сяброў беларускіх суполак (аўтаномій) у названых вышэй краінах, беларусаў на іх тэрыторыях.
Біяграфічныя артыкулы складаюцца з некалькіх частак:
а) дэфініцыі (дзень, месяц, год нараджэння і смерці па старому (калі трэба) і новаму стылю, дзявочае прозвішча, месца нараджэння і смерці па старому (калі трэба) і новаму адміністрацыйнаму дзяленню, вызначэнне прафесіі, грамадскай дзейнасці, дзяржаўная і (ці) грамадская пасада (абавязкі), навуковыя і іншыя ступені і званні з указаннем у дужках года надання;
б) жыццёвай біяграфіі (кароткая характарыстыка бацькоў і роду, вучобы, работы з указаннем гадоў; пераезды, кантакты з радзімай);
в) характарыстыкі дзейнасці (дзяржаўнай, вытворчай, літаратурнай, навуковай, ваеннай, грамадскай, спартыўнай і інш.) з указаннем асноўных дасягненняў (адкрыцці, вынаходніцтвы, кнігі, карціны і інш.);
г) узнагарод, прызнання ў краіне пражывання, на радзіме, у свеце.
У артыкуле спалучаюцца дакладнасць і навуковасць у выкладанні фактаў з жывасцю стылю. Артыкул падпісваецца яго аўтарам або асобай якая апрацоўвае (аўтабіяграфію) ці перакладае тэкст. Памер артыкула (ад тысячы да 2,5 тыс. знакаў) залежыць ад значансці асобы, наяўнасці матэрыялу. Часавыя рамкі - ад старажытнасці да ХХІ стагоддзя.
II. АРТЫКУЛЫ ПРА АРГАНІЗАЦЫІ І СУПОЛКІ ДЫЯСПАРЫ (АЎТАНОМІІ)
Спачатку даецца дэфініцыя, затым указваецца год заснавання, заснавальнікі, кіраўнікі (пачаргова), найбольш цікавыя вынікі дзейнасці.
У артыкулы першага выдання (2000) уносяцца змяненні і дапаўненні. Тэрмін прадстаўлення артыкулаў - да 15 кастрычніка 2010 г. Тэксты пажадана прысылаць з фатаграфіяй у электронным выглядзе па адрасу: slava-maldzis@tut.by.
У крайнім выпадку можна выслаць рукапіс (у тым ліку на рускай, польскай ці ўкраінскай мовах) па адрасу: Рэдакцыя газеты "Голас Радзімы", пр-т Незалежнасці, 44, Мінск-5, 220005, Рэспубліка Беларусь.

“Мяняць яго трэба. Што ён, гэты “бацька” ваш – не ад гэтага свету, – кажа адзін з мінакоў. Мне здаецца, няма такога падтрымання, пра якое пішуць у СМІ – 80%. Ну няма гэтага”. “Я думаю, яму ўжо трэба і меру ведаць, сысці”, – дадае іншая рэспандэнтка.
Зрэшты, карэспандэнты “Белсату” пачулі добрыя словы на адрас кіраўніка дзяржавы. “Ён у вас рашучы, парадак трымае, і я вельмі задаволеная, што Беларусь у такім стане. Але не заўсёды ён лаяльны да Расеі – гэта адзінае”, – заявіла адна з жыхарак Масквы.

Паводле традыцыі, цырымоніі прыняцця прысягі прайшлі ў прысутнасці сваякоў навабранцаў і прадстаўнікоў Міністэрства абароны, камандаванняў відаў Узброеных сілаў.
З 70 тыс. дапрызыўнікоў больш за палову (каля 46 тыс.) атрымалі адтэрмінаванне, у большасці выпадкаў – дзеля працягнення адукацыі.
Акрамя таго, грамадзянам давалася адтэрмінаванне паводле стану здароўя, сямейнага становішча, для атрымання ваенна-тэхнічных спецыяльнасцяў і ў звязку з ажыццяўленнем дэпутацкіх паўнамоцтваў.

Адпаведны зварот актывіст беларускай сацыял-дэмакратычнай партыі «Грамада» Дзмітрый Люнтоў скіраваў у магілёўскае прадпрыемства «Стужка».
«Жоўта-чорная стужка, лічу, зараз яшчэ больш небяспечная для нас, – заяўляе Дзмітрый Люнтоў. – У сувязі з тым, якія зараз ідуць палітычныя гульні, было б добра, каб мы прытрымліваліся сваёй, дзяржаўнай».
З пачатку ваеннага канфлікту на ўсходзе Украіны георгіеўская стужка зрабілася сімвалам акупацыі Крыму, а таксама прарасейскіх сепаратыстаў на Данбасе. Да нядаўняга часу ў Беларусі яе выкарыстоўвалі на афіцыйным узроўні падчас святкавання Дня Перамогі, аднак пазней замянілі на стужку ў колерах дзяржаўнага сцяга.

15-16 ліпеня ў санктуарыі ў Гудагаі пад дэвізам «Насі шкаплер і маліся на ружанцы!» пройдуць урачыстасці ў гонар Маці Божай Шкаплернай. У гэтым годзе адбудзецца святкаванне 100 – годзя фацімскіх аб’яўленняў, а таксама 110 — годзя вяртання ў Гудагай славутага ласкамі абраза Маці Божай і 10-ай гадавіны каранацыі.
23.15 – Нешпары ў гонар Найсвяцейшай Панны Марыі
НЯДЗЕЛЯ, 16 ЛІПЕНЯ
— Святая Імша, якую ўзначаліць біскуп Віцебскі Алег Буткевіч
08.30 – Гадзінкі ў гонар Найсвяцейшай Панны Марыі
12.00 – урачыстая адпустовая святая Імша, якую ўзначаліць дапаможны біскуп Мінска-Магілёўскай архідыяцэзіі Юрый Касабуцкі.

Самазабойства адбылося яшчэ 27 верасня, але вядома пра гэта стала толькі цяпер.
«Афіцэр пакончыў з сабой 27 верасня. У мэтах усталявання ўсіх акалічнасцяў здзяйснення суіцыду праводзяцца следчыя дзеянні. Дзяржаўны памежны камітэт выражае спачуванні родным і блізкім загінулага», – распавялі ў ДПК.

20 красавіка ў 18 гадзін у Курапатах ля крыжа Пакутаў адбудзецца міжканфесійная малітва за Беларусь.
Варта адзначыць, што “Няспынная малітва за Беларусь” трывае ўжо два гады. Менавіта з гэтай нагоды адбудзецца супольная міжканфесійная малітва.
Арганізатары запрашаюць усіх жадаючых і шчыра дзякуюць тым, хто трывае ў малітве за нашу краіну!
запрашэнне Курапаты малітва за Беларусь 2017-04-20

Суд Барысаўскага раёну пакараў Наталлю Гарачку за тое, што актывістка нібыта лаялася матам падчас затрымання на вайсковым палігоне. У ізалятары часовага ўтрымання Гарачка правяла тры дні. 4 верасня яна выйшла на волю.
1 верасня Наталля Гарачка прыехала адведаць сына, які праходзіць тэрміновую службу і перабывае на вайсковым палігоне пад Барысавам. Менавіта там знаходзіцца адзін з гарнізонаў, задзеяных у вучэннях «Захад-2017». Як паведаміла Наталля Гарачка, яе затрымалі расейскія вайскоўцы і перадалі беларускім.
Паводле дачкі Наталлі Гарачкі, ейная маці не рыхтавала ніякіх правакацыяў. Яна проста спрабавала сустрэцца з сынам, каб перадаць яму ежу, бо ў таго – праблемы са здароўем.
У эфіры «Белсату» праваабаронца паведаміла, што размаўляла з расейскімі вайскоўцамі, якія прызналіся ёй, што яны ваявалі ва Украіне. «Яны мне сказалі, што вучэнні ўжо пачаліся», – распавяла Гарачка.
Наталля запісала ўсе размовы і неўзабаве апублікуе іх у сеціве.
Тэгі: вайсковыя вучэнні, Захад-2017, Наталля Гарачка, суды

Здавалася: ні голасу, ні цела,
А ў галаве — сірэны і званы.
I, ледзь жывая, едзе ў цягніку.
Кругі шляхоў, як чорныя пласцінкі,
Мне сорамна цяпер і не да твару
На ўдары сэрца, думкі і радка!

Пантыфік: “Ойча наш” – “інструкцыя” па прабачэнні _ Каталіцкі Веснік
Малітва “Ойча наш” з’яўляецца своеасаблівай “інструкцыяй” для тых, хто патрабуе Божага прабачэння – шчыра раскаяцца ў сваіх грахах, ведаючы, што Бог заўсёды даруе, і дараваць іншым з такой жа шырынёй сэрца.
Аб гэтым казаў 10 сакавіка папа Францішак у сваёй гаміліі на ранішняй Эўхарыстыі ў капліцы ватыканскага Дома св. Марты.
Бог усемагутны, заўважыў Папа, але і Яго ўсемагутнасць спыняецца перад зачыненымі дзвярыма чалавечага сэрца, якое не мае намеру дараваць тым, хто пакрыўдзіў. Натхненнем для Францішка стаў фрагмент Евангелля, дзе Езус кажа Пятру дараваць “семдзесят сем разоў”, што эквівалентна слову “заўсёды”. Пантыфік падкрэсліў, што прабачэнне Бога для нас і наша прабачэння для іншых цесна звязаны паміж сабой.
Прабачэнне павінна быць шчырым, ад усяго сэрца – сэрца павінна быць прынесена ў дар таму, хто цябе пакрыўдзіў, лічыць Папа. Дынаміка прабачэння заключана ў малітве “Ойча наш”: “І адпусцi нам правіны нашы, як i мы адпускаем вiнаватым нашым”.
Езус вучыць нас, што прасіць прабачэння – гэта не проста выбачыцца. Гаворка ідзе па-першае, аб поўным прызнанні свайго граху і ідалапаклонства, а па-другое, аб веры ў тое, што Бог заўсёды даруе. І жадае, каб так было і ў маім выпадку адносна іншых, адзначыў Пантыфік. Калі чалавек не прабачае, зачыняе дзверы для Божага прабачэння.
Адным словам, рэзюмаваў Францішак, “прабачэнне, што Бог сведчыць табе” патрабуе “прабачэння, якое ты сведчыш іншым”.
малітва "Ойча наш" Папа Францішак прабачэнне 2015-03-11

Такое рашэнне прэзідэнт Украіны аддаў пасля забойства Паўла Шарамета.
Пасля смерці Паўла Шарамета прэс-сакратар украінскага прэзідэнта Святаслаў Цэголка паведаміў, што Пятро Парашэнка праводзіць нараду з сілавікамі.

Што прымчаў мяне — дзякуй, цягнік!
Выйшаў з поля дзівак-чалавек.
«Што шукаеш? — спытаўся нядобра. —
I не даў мне напіцца вады.
«Лунь, — кажу, — а дзівак вы, дый годзе!»

Паштоўкі, якія шукаюць страчаную беларускую гісторыю (фотарэпартаж)
На выставе «У пошуках страчанага» ў Менску прэзентавалі парытэтныя паштоўкі з відамі Беларусі.
Асноўная частка выставы прысвечаная пачатку ХХ стагоддзя. Апроч паштовак, на выставе можна пабачыць здымкі менскіх вуліцаў розных часоў з пачатку ХХ стагоддзя. Сярод экспанатаў – таксама ўнікальныя фотапартрэты беларусаў мінулага стагоддзя.
Выстава «У пошуках страчанага» ў межах ХХІ Менскай міжнароднай кніжнай выставы-кірмашу будзе даступная для наведнікаў да 9 лютага ў выставачным комплексе «БелЭкспа» на вул. Янкі Купалы, 27.

Катэгорыя:Кайсанскія народы — Вікіпедыя
Катэгорыя:Кайсанскія народы
Асноўны артыкул: Кайсанскія народы.
Кайсанскія народы на Вікісховішчы
Складнікі ў катэгорыі “Кайсанскія народы”

матэматык, фізік, вучоны, раманіст, прафесар універсітэта, пісьменніца
Соф'я Васільеўна Кавалеўская, у дзявоцтве Корвін-Крукоўская (руск.: Софья Васильевна Ковалевская; 3 (15) студзеня 1850 — 29 студзеня (10 лютага) 1891) — матэматык, пісьменніца, публіцыстка, першая ў свеце жанчына-прафесар, член-карэспандэнт Пецярбургскай акадэміі навук.
3 Успаміны пра дзяцінства і юнацтва[14]
У 1883, атрымаўшы запрашэнне шведскага матэматыка Г. Мітаг-Лефлера, выехала ў Швецыю, дзе на пасадзе прыват-дацэнта Стакгольмскага ўніверсітэта на працягу 8 гадоў прачытала 12 курсаў. Была членам рэдкалегіі шведскага часопіса «Acta Mathematica». У 1888 напісала працу «Задача пра вярчэнне цвёрдага цела вакол нерухомага пункта», за якую Парыжская акадэмія навук прысудзіла ёй прэмію. За другую працу на тую ж тэму ў наступным годзе ёй была прысуджана прэмія Шведскай акадэміі навук.
Соф'я Кавалеўская — аўтар аповесці «Нігілістка» (1884), драмы «Барацьба за шчасце» (1887, сумесна са шведскай пісьменніцай А. Ш. Лефлер), сямейнай хронікі «Успаміны дзяцінства» (1890), у якой апавядае пра жыццё ў 1860-я гады, пра сваю сястру Г. Корвін-Крукоўскую, у далейшым удзельніцу Парыжскай камуны, пра Фёдара Дастаеўскага.
Успаміны пра дзяцінства і юнацтва[14][правіць _ правіць зыходнік]
Дзяцінства С. Кавалеўская правяла ў бацькоўскім маёнтку на Віцебшчыне. Гэты перыяд жыцця яна апісала ў сямейнай хроніцы «Успаміны дзяцінства», дзе шмат увагі аддадзена апісанню побыту беларусаў, нашай прыроды і, вядома, яе дзявочых пачуццяў.

Катэгорыя:Постаці нарвежскага мовазнаўства — Вікіпедыя
Складнікі ў катэгорыі “Постаці нарвежскага мовазнаўства”

Шаблон:SportShooting-bio-stub — Вікіпедыя
Шаблон аўтаматычна ўключае артыкулы ў «Катэгорыю:Пачаткі артыкулаў {{{category}}}», у гэтым выпадку, у катэгорыю:Пачаткі артыкулаў пра стралкоў

Універсітэт Тасманіі — Вікіпедыя
Універсітэт Тасманіі (англ.: University of Tasmania, скарочана UTAS, UTas або Tas Uni ) — аўстралійскі ўніверсітэт, знаходзіцца ў штаце Тасманія, мае 3 універсітэцкія гарадкі. Заснаваны 1 студзеня 1889 года[1], з'яўляецца чацвёртым па старшынстве ўніверсітэтам Аўстраліі. Член міжнароднай Асацыяцыі універсітэтаў краін Садружнасці нацый, таксама ўваходзіць у лік «Пясчанікавых універсітэтаў». Два галоўныя універсітэцкія гарадкі — Сэндзі Бай, размешчаны недалёка ад цэнтра Хобарта і Ньюнхам, які знаходзіцца паблізу ад горада Лонсестан.

Брэмен, Вольны ганзейскі горад Брэмен, Германская імперыя, Германскі рэйх
↑ 1,0 1,1 Alexander Gode // SNAC Праверана 9 кастрычніка 2017.

Шыракарот усходні — Вікіпедыя
Шыракарот усходні (Eurystomus orientalis) — птушка сямейства сівагракавыя (Coraciidae).
Даўжыня цела каля 30 см. Галава і спіна чарнаватыя з зялёным адценнем на галаве. На крылах бледна-блакітнае «люстэрка». Бруха цёмна-блакітнае з зеленаватым адценнем і фіялетава-сіняй плямай на горле і валляку. Хвост чорны з цёмна-сіняй асновай. Дзюба чырвоная з чорным канцом. Ногі чырванаватыя. Нясе 4—6 яец. Корміцца насякомымі, малюскамі.
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Шыракарот усходні

Omegle Cantagalo. Лепшая альтэрнатыва Omegle Cantagalo. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Cantagalo
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Cantagalo, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Cantagalo.

Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Шаблён:Гістарычныя_вобласьці_Грузіі&oldid=2029547»

Катэгорыя:Постаці Вюртэмберга — Вікіпедыя

Тапані́міка (па-грэцку: topos — «мясцовасьць» і па-грэцку: onoma — «імя») — разьдзел анамастыкі, які вывучае назвы геаграфічных аб’ектаў.
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Тапаніміка&oldid=1894314»

Катэгорыя:Дабрачыннасць — Вікіпедыя
Катэгорыя:Дабрачыннасць
Асноўны артыкул: Дабрачыннасць.
Складнікі ў катэгорыі “Дабрачыннасць”

Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Крышталяграфія&oldid=1921729»

23 ліпеня 2017 года ў 21.30 ва дворыку Нацыянальнага гістарычнага музея (вул. Карла Маркса, 12) адбудзецца паказ кароткаметражных фільмаў з праграмы Урбан Сінема Віжн (Urban CinemaVision). Урбан Сінема Віжн – праграма перасовачнага праекта "Кинабалаган", які быў спецыяльна задуманы для...

Правіў пад апекай сваёй маці і быў забіты, калі яна выйшла замуж за свайго брата Пталамея VIII. У яго час, час аслаблення грэчаскай дынастыі, адбывалася ажыўленне старажытнаегіпецкіх традыцый. Выява маладога цара са знакамі фараона і грэчаскай царскай павязкай, зробленая на залатым пярсцёнку, што захоўваецца ў Парыжы, некаторымі даследнікамі прыпісваецца яго бацьку Пталамею VI.[1]

Участковыя камісіі Гародні – без прадстаўнікоў дэмакратычных партый і рухаў
У 137 участковых камісіях, што будуць працаваць на мясцовых выбарах у Гародні, няма…
У Лідзе на бульвары Гедыміна з’явіўся мурал з выявай ягонага гаспадара.

Айзек Зінгер, амерыканскі вынаходнік і прамысловец

Еўропа 2011: глабальнае і лакальнае. Навуковая канферэнцыя студэнтаў і магістрантаў _ Arche.by
Сацыяльныя навукі
Прэс-рэлізы
Прыватныя аб'явы
Дадаць аб'яву
Пашыраны пошук
Прыяцелька беларускай навукі і культуры
Еўропа 2011: глабальнае і лакальнае. Навуковая канферэнцыя студэнтаў і магістрантаў
13-15 траўня Еўрапейскі гуманітарны ўніверсітэт у Вільні праводзіць штогадовую студэнцкую канферэнцыю, прысвечаную сучасным праблемам грамадства, культуры і палітыкі ў еўрапейскім вымярэнні.
Міжнароднае і еўрапейскае права ў фармаванні правапарадку краін Усходняй Еўропы
Тэндэнцыі развіцця нацыянальнага права ў краінах Усходняй Еўропы
Беларусь і еўрапейская ідэнтычнасць
Турызм у XXI ст.: навакольнае асяроддзе, спадчына, ідэнтычнасць і глабалізацыя
Праблемы інтэрпрэтацыі гістарычнай спадчыны Вялікага Княства Літоўскага
На шляху да незалежнай Беларусі: праблемы станаўлення беларускай нацыі і дзяржаўнасці
Сучасныя сацыяльна-палітычныя працэсы ў Цэнтральнай і Усходняй Еўропе
Працоўныя мовы канферэнцыі: беларуская, руская, англійская.
Па выніках канферэнцыі плануецца выданне зборніка навуковых працаў; самыя цікавыя даклады будуць адзначаныя дыпломамі ЕГУ.
Для ўдзелу ў канферэнцыі неабходна да 14 красавіка даслаць заяўку (бланк заяўкі прыкладаецца) і тэзісы на электронны адрас: studentconference@ehu.lt. У радку “тэма” неабходна пазначыць “Europe 2011”.
Для ўдзельнікаў, якім патрэбная віза, тэрмін падачы заяўкі і тэзісаў — да 28 сакавіка.
Патрабаванні да афармлення тэзісаў: шрыфт Times New Roman, 12 кегль, 1,5 інтэрвал; аб’ём — не больш за 3 старонкі. Абавязкова пазначце назву выступу і вашае прозвішча, імя, імя па бацьку.
Студэнты, якім неабходная візавая падтрымка, павінныя разам з заяўкай і тэзісамі даслаць пашпартныя звесткі для атрымання візаў (грамадзянства, дата нараджэння, серыя, нумар і дата выдачы пашпарта, горад і краіна, дзе ўдзельнік будзе атрымліваць візу (па месцы рэгістрацыі)). Віза прадастаўляецца бясплатна.
На перыяд правядзення канферэнцыі (13 — 15 мая) ўсім удзельнікам прадастаўляецца жытло, а ўдзельнікам з Беларусі будзе таксама выплачаны грант на дарожныя выдаткі ў памеры 15 еўра.
Кантактны адрас studentconference@ehu.lt
Заяўка на ўдзел у канферэнцыі
Еўрапейскі гуманітарны ўніверсітэт
Навуковая канферэнцыя студэнтаў і магістрантаў
Прозвішча, імя, імя па бацьку:
Прозвішча і імя лацінскімі літарамі (як у пашпарце):
Месца навучання (ВНУ і факультэт):
Вашая кантактная інфармацыя:
Паштовы адрас:
Для ўдзельнікаў, якім патрэбная візавая падтрымка:
Паштоўкі на Вялікдзень
Прэзентацыя кнігі «Сцягі Оршы»
Дзякуем за ўвагу і падтрымку!
Выходныя дадзеныя
Copyright © "Часопіс ARCHE-Пачатак"
Copyright © Таварыства з абмежаванай адказнасьцю "Гайсак"
Пасьведчаньне аб рэгістрацыі пэрыядычнага выданьня № 484 ад 22 мая 2013 г., выдадзенае Міністэрствам інфармацыі Рэспублікі Беларусь.
Пасьведчаньне аб дзяржаўнай рэгістрацыі выдаўца, вытворцы, распаўсюдніка друкаваных выданьняў №3/939 ад 30 красавіка 2015 г., выдадзенае Міністэрствам інфармацыі Рэспублікі Беларусь.
Інтэрнэт-крама www.arche.by унесеная ў Гандлёвы рэестар Рэспублікі Беларусь 9 красавіка 2015 г. Рэгістрацыйны нумар 1555994.
Юрыдычны адрас: Рэспубліка Беларусь, 223060, Мінскі раён, вёска Вялікі Трасцянец, Магілёўская шаша (10 км).

Queen God Save The Queen - скачаць бясплатна ноты і партытуры
Пераклад: Поўны адзнака. Вялікі канцэртны парафраз 'Божа, захоўвай каралеву »і« Пераезд у Сірыі ", Op.50. Мноства. Ашэр, Іосіф.
Пераклад: Божа, захоўвай каралеву. Мноства. Гесс, Карл Леон.
Пераклад: Вялікая фантазія на 'Божа, захоўвай каралеву »і« праўся, Брытанія », op.27. Мноства. Тальберга, Жыгімонт.
Пераклад: Божа, захоўвай каралеву, з варыяцыямі. Мноства. Чаттертон, Джон Balsir.
Пераклад: Поўны адзнака. Божа, захоўвай каралеву, Op.41. Мноства. Gottschalk, Луі Мора.
Пераклад: Божа, захоўвай каралеву, Op.41. Мноства. Gottschalk, Луі Мора.
Пераклад: Фантазія на 'Апошняя ружа лета' і 'Божа, захоўвай каралеву ". Мноства. Коенен, Вілем.
Пераклад: Поўны адзнака. палепшаная версія. Гранд варыяцыі сюр l'Air 'Божа, захоўвай каралеву », Op.129. Мноства. Драйшок, Аляксандр.
Пераклад: Гранд варыяцыі сюр l'Air 'Божа, захоўвай каралеву », Op.129. Мноства. Драйшок, Аляксандр.
Пераклад: Ілюстрацыі, Op.99. Мноства. Остэн, Тэадор.
Пераклад: Божа, захоўвай караля. Томас Арнэ. А капэла. Святы, Гімн. Мова. Англійская. TTBB.
Пераклад: Кэры, Генры. Божа, захоўвай караля. Кэры, Генры. Фартэпіяна сола. Уоллес, Уільям. Галоўная ноты.
Пераклад: Божа, захоўвай каралеву. хутка. Інструментальнае сола. Джон Стефенсон.
Пераклад: Божа, захоўвай каралеву. традыцыі. Голас клавіятура. Джон Стефенсон.
Пераклад: Божа, захоўвай каралеву. традыцыі. Канцэрт гурта. духавы аркестр. Пітэр Харгривз.
Пераклад: хутка. Квартэт. Ноэль Грыма.
Пераклад: Божа, захоўвай каралеву - обр. Хор SATB і фартэпіяна. традыцыі. Хор клавіятура. Альберта капітанам. Высокі. Бас. План. Сапрана. Тэнар.
Папулярныя запыты
Апошнія запыты

Беларусы ў свеце - Беларуская Інтэрнэт-Бібліятэка Kamunikat.org
Галоўная старонка
Беларускія аўтары
• Я забыў пароль!
• Стварыць пашпарт
Увядзіце e-mail свайго пашпарту, каб атрымаць новы пароль
Беларусы ў свеце
Інфармацыйны бюлетэнь
У 2014 годзе быў прыняты Закон Рэспублікі Беларусь “Аб беларусах замежжа”. “Бацькаўшчына” пры падтрымцы шматлікіх беларускіх суполак у свеце актыўна прасоўвала яго прыняцце. У 2017 г. на Сёмым з’ездзе беларусаў свету прад­ стаўнікі беларускай дыяспары прапаноўвалі ўнесці дапаўненні і змены ў закон, напоўніць яго больш практычным зместам. “Бацькаўшчына” акумулявала прапановы прадстаўнікоў беларускіх суполак замежжа, а таксама зрабіла ана... Болей »
У гэтай справаздачы адзначаныя найбольш важныя мерапрыемствы і крокі Згуртавання за год. Уся дзейнасць ажыццяўлялася ў адпаведнасці са Статутам і за кошт мэтавых ахвяраванняў; сяброўскія складкі, як і раней, здаюцца нерэгулярна і ў нязначным аб’ёме. Бягучая дзейнасць асвятлялася праз сайты zbsb.org і budzma.by, сацыяльныя сеткі, а таксама штомесячны бюлетэнь “Беларусы ў свеце”. Болей »
Да гэтага часу ў Беларусі, дзякуючы дапамозе беларускіх арганізацый замежжа і ахвяраванням асобных беларусаў, рэалізоўваюцца культурна-асветніцкія праекты, друк кніг і слоўнікаў, аказваецца дапамога творчым арганізацыям і асобным аўтарам, у тым ліку ладзяцца культурныя мерапрыемствы пры дапамозе Харытатыўнага фонду беларусаў у Вялікабрытаніі, Фонду культуры і адукацыі Алы Орсы-Рамана (ЗША). Болей »
Асабіста я ганаруся, што напачатку 1990-х разам з Лявонам Луцкевічам, Міколам Ермаловічам, Георгіем Штыхавым, Віктарам Шматавым, Віктарам Навуменка, Анатолем Астапенкам спрычыніўся да стварэння Нацыянальна-дэмакратычнай партыі Беларусі, адной з статутных мэтаў якой было якраз адраджэнне і папулярызацыя аб’ектыўных ведаў пра нашую гісторыю. Падкрэслю, наш будзіцель Мікола Ермаловіч, як і астатнія адраджэнцы-навукоўцы не лічылі тады для с... Болей »
Каментары аўтара‑ўкладальніка Лявона Юрэвіча, сябра Беларускага інстытута навукі і мастацтва ў Нью-Ёрку, гэтым разам падкрэслена мінімалістычныя, бо тэксты змешчаных у выданні лістоў і тэкстаў Масея Сяднёва (1913–2001), а таксама згадкі пра яго асобу ў ліставанні калегаў і паплечнікаў, красамоўна гавораць самі за сябе. Нават назва кнігі як быццам рыхтуе чытачоў да сутыкнення з нейкімі неадназначнасцямі, супярэчнасцямі, з неабходнасцю ўз... Болей »
Згуртаванне беларусаў свету "Бацькаўшчына" дапамагае ўсім нам не забыць, адкуль наш род, не згубіць адзін аднаго, а значыць – не страціць нашай гістарычнай перспектывы. "Бацькаўшчына" вельмі патрэбна раскіданым па ўсім свеце беларусам, бо без згуртавання, без інтэгральнага адраджэння культуры, мовы, эканомікі яны не змогуць пабудаваць свой самастойны дом, не здолеюць захаваць сваю прысутнасць у свеце як асобная нацыя. Болей »
Падчас Сёмага з’езда беларусаў свету, які праводзіла Згуртаванне “Бацькаўшчына” ў Мінску ў ліпені 2017 года, з ініцыятывы сяброў Калінінградскага Таварыства беларускай культуры і яго старшыні Ігара Шаховіча быў праняты зварот да мэра Калінінграда Аляксандра Ярашука аб наданні імя Францыска Скарыны адной з вуліц горада ў гонар пяцісотгадовага юбілею ўсходнеславянскага друку. Справа ў тым, што нягледзячы на існаванне цэлага шэрагу знакамі... Болей »
Ніна Шыдлоўская была адзначаная сярод людзей года “Нашай Нівы”, найлепшай кандыдатуры для “Асобы года” “Ніны” таксама няма. Старшыня Рады ЗБС “Бацькаўшчына”, каардынатарка кампаніі “Будзьма беларусамі!” Ніна Шыдлоўская да гэтага часу не давала доўгіх інтэрв’ю. Кажа, што больш любіць слухаць, чым нешта распавядаць. СМІ нямала пісалі пра незаконна затрыманых па “справе патрыётаў” і вызваленых на гэты момант хлопцаў. Прыйшоў час падрабязна... Болей »
Першая Папярэдняя [1-20] Наступная Апошняя
Маладая Беларусь
Выбар (Віцебск)
Прэс-Панарама
Беларусы ў Польшчы
Літэратурная старонка
Звон (Магілёў)
Крыніцазнаўства і спецыяльныя гістарычныя дысцыпліны
Матэрыялы па археалогіі Беларусі
Беларускі дзень
Беларусь працы
Культура, нацыя
Беларускі шлях
Адкрытае грамадства
Летапіс друку Беларусі. Кніжны летапіс
Толькі разам!
Беларускі фронт
Беларускія ведамасьці (Вільня)
Беларуская лінгвістыка
СМІ ў Беларусі
Грамадзянскі форум
Беларускі Гістарычны Агляд
Беларускі гістарычны часопіс
Беларускі Сьвет
Беларускія Навіны
Беларусь (часопіс)
Беларусь – адзін верш
Веснік Гду імя Янкі Купалы
Весці Акадэміі Навук Беларусі
Гістарычны Альманах
Гісторыя пад знакам Пагоні
Жыве Беларусь!
За правы чалавека
Крыніца (БХД)
Масмедыя ў Беларусі
Навіны для Беларусі
Народны кантроль
Палітычная сфера
Праваабарончы веснік (Гомель)
Праваабарончы веснік (Магілёў)
Птушкі і мы
Ахова птушак Бацькаўшчыны
Народная праграма
Праваслаўе ў Беларусі і ў сьвеце
Правы чалавека
Прыватная калекцыя
РУХ у Еўропу
Рэгіён (Гародня)
Беларускае жыцьцё
Сацыял-дэмакрат
Справаводства па-беларуску
Тут і цяпер/ Свабода
Хто ёсць кім
Пры выкарыстаньні матэрыялаў у друку спасылка на крыніцу інфармацыі абавязковая.
Пры выкарыстаньні матэрыялаў у Інтэрнэце прамая гіпэрспасылка на Kamunikat.org абавязковая.
Kamunikat.org для смартфонаў

• Навіны - Галоўная
Народная Партыя
• Навіны - Галоўная‎ > ‎Навіны - Цалкам‎ > ‎
28 кастрычніка на заклік Кансэрватыўна-Хрысьціянскай Партыі — БНФ у цэнтры Менску сабралася вялікая грамада беларусаў. Ад Гадзіньнікавага завода па праспэкце Скарыны рушыла мэмарыяльнае шэсьце пад нацыянальнымі Бел-Чырвона-Белымі сьцягамі. Людзі несьлі крыжы, кветкі і транспаранты “Ушануйма ахвяраў Курапат”, “Дзяды”, “Ніякіх саюзаў з імпэрскай Расеяй!” Шматкілёмэтровы шлях праз цэнтар сталіцы завяршыўся ў Курапатах. Бальшыня з больш за тысячу ўдзельнікаў шэсьця і мітынгу — маладыя хлопцы і дзяўчаты. Многія зь іх упершыню прайшлі Крыжовым шляхам і наведалі Народны Мэмарыял у Курапатах.
Мэмарыяльны мітынг у Курапатах распачаўся каля Трох Крыжоў на Кальварыі. Быў заслуханы зварот Старшыні Беларускага Народнага Фронту “Адраджэньне” і Кансэрватыўна-Хрысьціянскай Партыі — БНФ Зянона Пазьняка — “Курапаты-2012” (публікуецца). Да людзей зьвярнуліся з прамовамі сп. Юры Беленькі, выканаўца абавязкаў у Беларусі старшыні Фронту і Партыі, і сп. Алесь Чахольскі, адказны сакратар Фронту і Партыі. Выступоўцы казалі пра народную трагедыю і сёньняшні дзень. Сотні людзей праз непагадзь і холад прайшлі праз сваю сталіцу ва ўмовах дзікай антыбеларускай дыктатуры — гэта ёсьць грамадзянскі ўчынак нашай нацыянальнай эліты. Нягледзячы ні на што жывою застаецца памяць пра нашых продкаў і сьвятых пакутнікаў. А гэта значыць, жыве народ і будзе жыць вечна.
Існуючая ўлада прадэманстравала, што яна ненавідзіць нашыя нацыянальныя і агульначалавечыя, хрысьціянскія каштоўнасьці і сьвятыні. Рэстаран-бардэль каля Народнага мэмарыялу Курапаты — гэта характэрнае таму сьведчаньне. Беларусафобы расперазаліся, нахабна паводзяць сябе на нашай зямлі. Але яны павінны ведаць — мы памятаем усё. Нашая нацыянальная памяць не забітая. І мы ўспомнім усё, ня будзе ім месца ў нашай вызваленай дзяржаве. Наш народ пагоніць акупанцкую гадзіну з роднай Беларусі.
Тое, што творыць з нашай зямлёй і з нашым народам гэты рэжым, можа тварыць толькі чужая, акупанцкая ўлада. Яна заснавана на нянавісьці да ўсяго беларускага, яна — з 1937-га года. Таму памяць пра нашых продкаў павінна натхняць нас на абарону нашых нацыянальных духоўных каштоўнасьцяў. “Каб ня ўмерлі”. — як казаў Францішак Багушэвіч. І мы не памрэм, мы будзем перамагаць, таму што на нашым баку Боская праўда, з намі нашыя сьвятыя продкі. Мы ўсьведамляем адказнасьць сёньняшніх пакаленьняў за цяпершчыну і будучыню Беларусі. Нас ня ўдасца скарыць брутальным і падступным спосабам. Пад Бел-Чырвона-Белым Сьцягам, пад якім змагаліся і гінулі нашыя продкі, будзе змагацца, перамагаць і вечна жыць вольная Беларусь!
Грамада засьпявала гімн “Магутны Божа”, усклала кветкі на магілы пакутнікаў, запаліла знічкі. Былі ўсталяваны крыжы, якія людзі пранесьлі праз горад.
У той жа дзень сябры Каліноўскай рады Кансэрватыўна-Хрысьціянскай Партыі — БНФ усклалі кветкі і запалілі зьнічкі каля Крыжа на месцы расстрэлаў беларускіх людзей катамі НКВД у менскім парку Чалюскінцаў.
Інфармацыйная камісія Беларускага Народнага Фронту “Адраджэньне” і Кансэрватыўна-Хрысьціянскай Партыі — БНФ
© Народная Партыя. Усе правы абароненыя.
Пры перадруку інфармацыі спасылка на сайт “Народная Партая” абавязковая.

Сацыяльныя навукі
Прэс-рэлізы
Прыватныя аб'явы
Дадаць аб'яву
Пашыраны пошук
Прыяцелька беларускай навукі і культуры
У нядзелю ў Харватыі адбыўся рэферэндум у пытанні зменаў у Канстытуцыі датычных сужонства. На пытанне ”ці выступаеш за тое, каб замацаваць у Канстытуцыі паняцце сужонства як саюзу мужчыны і жанчыны?» ...
Украінскія падзеі, якія набываюць ужо сусветны розгалас, надзвычай кранаюць і многіх жыхароў Беларусі. У тым, што зыход новага Майдану наўпрост паўплывае на лёс Беларусі ніхто не сумняваецца – ні аналітыкі ...
Невядомае паўстанне 1863. Частка 2. «Вельмі часта саджаю іх без найменшай віны…»
Спакойным мяккім голасам і з добразычлівай усмешкай на твары ў прыватнай размове з князем Чаркаскім Міхаіл Мураўёў гаварыў пра падазраваных ва ўдзеле ў паўстанні 1863-1864: “Вельмі часта саджаю іх без ...
Мы — не Беларусь! Больш нас біць не будуць!
Апошнія дні ўся дэмакратычная грамадскасць Беларусі ўважліва назірае за падзеямі ва Украіне. Шмат хто бачыць у гэтым добры знак для нашай краіны. Але ці шмат агульнага ў пратэстных Беларусі і ...
Пра тое, як жылі «альбарутэны» пад Горадняю, як вясковец-беларус размаўляў з пчоламі па-англійску, а сусед атрымаў 10 гадоў за... патэльню. Успаміны пра цікавыя і адначасова драматычныя лёсы жыхароў асобна ўзятай ...
Антон Астаповіч: «Бульбаш-хол» не пагражае Курапатам!
Старшыня добраахвотнага Таварыства аховы помнікаў гісторыі і культуры лічыць, што ў мемарыяла можа з'явіцца больш сур'ёзная праблема. Як паведамляла Еўрарадыё, у сераду Навукова-метадычная рада Мінкульта ўдвая зменшыла ахоўную зону Курапатаў — ...
Андрэй Казакевіч: Бітва за Украіну – прынцыповая для Расіі
Калі Украіна здолее павярнуць у Еўропу, то гэта стане велізарным стымулам для еўраінтэграцыі ўсяго рэгіёна.Падзеі ва Украіне, а таксама магчымыя наступствы еўрарэвалюцыі для рэгіёна Службе iнфармацыi "ЕўраБеларусi" каментуе дырэктар Інстытута ...
Публічная дыскусія пра перакладчыцкую справу пройдзе ў Мінску 4 снежня
У межах праекта “Schriftzüge. Übersetzer in Bewegung” 4 снежня 2013 а 19-й гадзіне ў Інстытуце імя Гётэ адбудзецца публічная дыскусія на тэму “Перакладчык у сваім лабірынце: праблемы і перспектывы прафесійнай ...
Пытанне пра сучасную маладую беларускую гістарыяграфію можа фармулявацца ў вельмі розных катэгорыях, пачынаючы з найбольш шырокіх, якія будуць закранаць пытанні агульнай культурнай сітуацыі ў Беларусі. Ці не найбольш плённым, аднак, ...
Дзякуем за ўвагу і падтрымку!
Выходныя дадзеныя
Copyright © "Часопіс ARCHE-Пачатак"
Copyright © Таварыства з абмежаванай адказнасьцю "Гайсак"
Пасьведчаньне аб рэгістрацыі пэрыядычнага выданьня № 484 ад 22 мая 2013 г., выдадзенае Міністэрствам інфармацыі Рэспублікі Беларусь.
Пасьведчаньне аб дзяржаўнай рэгістрацыі выдаўца, вытворцы, распаўсюдніка друкаваных выданьняў №3/939 ад 30 красавіка 2015 г., выдадзенае Міністэрствам інфармацыі Рэспублікі Беларусь.
Інтэрнэт-крама www.arche.by унесеная ў Гандлёвы рэестар Рэспублікі Беларусь 9 красавіка 2015 г. Рэгістрацыйны нумар 1555994.
Юрыдычны адрас: Рэспубліка Беларусь, 223060, Мінскі раён, вёска Вялікі Трасцянец, Магілёўская шаша (10 км).

«Беларусбанк» з пачатку гэтага года ў рамках праграмы «МОСТ» выдаў крэдытаў на суму больш за Br85,0 млн (відэа)
«Беларусбанк» з пачатку гэтага года ў рамках праграмы «МОСТ»...
ААТ «ААБ Беларусбанк» аказвае ўсебаковую падтрымку развіццю малога і сярэдняга бізнесу ў краіне, у тым ліку яе інвестыцыйнай і інавацыйнай складальнай. Як адзначылі ў банку, малы і сярэдні бізнес быў і застаецца найбольш масавым, гібкім сегментам эканомікі, які дынамічна развіваецца.
Імкненне «Беларусбанка» пашырыць магчымасці сваіх кліентаў паслужыла асновай стварэння партнёрскай праграмы «МОСТ» для сегмента B2B. У цяперашні час база партнёраў банка ў рамках праграмы складае больш за 900 суб'ектаў гаспадарання ва ўсіх рэгіёнах Беларусі. З пачатку гэтага года па праекце выдадзена крэдытаў на суму больш за Br85 млн.
Што ўяўляе сабой праграма «МОСТ» і якія перавагі яна дае партнёрам і кліентам банка? Пра гэта і не толькі - у відэасюжэце ў праграме «Нашы навіны» на тэлеканале «АНТ» з удзелам намесніка Старшыні Праўлення ААТ «ААБ Беларусбанк» Аляксандра Паліўкі.

Бесполезный, но вредный - Хартыя'97 :: Навіны з Беларусі - Беларускія навіны - Рэспубліка Беларусь - Мінск

Шкода ацэньваецца на агульную суму больш за 250 000 рублёў.
Пасля выяўлення страты такой партыі спіртнога на заводзе, вядома ж, задаліся пытаннем: "Як?". Пасля чаго, на ўсялякі выпадак, пазбавілі прэміі ("13-га заробку") брыгаду грузчыкаў, на чыім участку і прапала гарэлка.
Вядома, што ў дачыненні да шэрагу службовых асобаў прадпрыемства па гэтым факце заведзена крымінальная справа, ідзе следства.
У Гомелі мужчына памёр на вуліцы, падавіўшыся кавалкам мяса

Суркоў захаваў сваю пасаду ў адміністрацыі Пуціна - Хартыя'97 :: Навіны з Беларусі - Беларускія навіны - Рэспубліка Беларусь - Мінск
Суркоў захаваў сваю пасаду ў адміністрацыі Пуціна
Уладзіслаў Суркоў зноў прызначаны памочнікам прэзідэнта Расеі Уладзіміра Пуціна. Пра гэта паведамляе прэс-служба Крамля.
Раней у СМІ паведамлялася, што памочнік прэзідэнта Расеі Уладзіслаў Суркоў, які адказвае за ўкраінскі кірунак і супрацоўніцтва з самаабвешчанай Абхазіяй і Паўднёвай Асеціяй, можа пакінуць сваю пасаду пасля перастановак у адміністрацыі Уладзімір Пуціна.

Грамадзянін Беларусі, які адшукваецца за хуліганства, затрыманы ў Нацыянальным аэрапорце
8 сакавіка ў Нацыянальным аэрапорце «Мінск» падчас афармлення пасажыраў рэйса паведамленнем «Будапешт - Мінск» пагранічны нарад затрымаў грамадзяніна Беларусі.
Праведзеная праверка выявіла, што 30-гадовы мужчына знаходзіцца ў міждзяржаўным вышуку па СНД за здзяйсненне злачынства, прадугледжанага ч.1 арт. 339 Крымінальнага кодэкса Рэспублікі Беларусь (хуліганства). Наш суайчыннік перададзены супрацоўнікам міліцыі.

Пра пажар у Валожынскі РАНС паведамілі 6 студзеня ў 5 гадзін раніцы.
Да прыбыцця выратавальнікаў драўляны дом гарэў адкрытым полымем. Агонь знішчыў значная частку даху і перакрыцця, таксама не ацалела маёмасць. Пазней стала вядома, што ў доме, які, дарэчы, знаходзіцца на хутары (бліжэйшы дом размешчаны на адлегласці больш за паўкіламетражылі пенсіянеры.
Сталым людзям проста пашанцавала, што жыхарка вёскі, знаходзячыся на начным дзяжурстве, убачыла ў далечыні агонь і паведаміла пра гэта свайму зяцю, які і стаў выратавальнікам пажылых людзей.
– Я жыву з сям'ёй у Маладзечне. У вёску прыехалі ў госці. Уначы патэлефанавала цешча і паведаміла аб пажары. Калі мы выйшлі з хаты, убачылі зарыва. Пад'ехаўшы на машыне да дома, мы ўбачылі дзядулю, які прасіў аб дапамозе. Я спытаў, дзе бабуля. Ён сказаў, што яна засталася ў доме. Я і брат маёй жонкі хутка забеглі ў хату і вынеслі бабулю, а затым яшчэ і два газавых балоны. Неўзабаве пад'ехалі ратавальнікі.
Меркаваная прычына пажару – парушэнне правілаў эксплуатацыі электрасетак і электраабсталявання – кароткае замыканне электраправодкі. Ратавальнікі нагадваюць аб неабходнасці сачыць за станам ізаляцыі правадоў і кабеляў, своечасова вырабляць іх замену пры пашкоджаннях. Вялікую небяспеку ўяўляе старая праводка: з часам ізаляцыя такіх правадоў проста высыхае, рэпаецца і абсыпаецца, што можа прывесці да кароткага замыкання і ўзгарання.

Можна 901 праз Захарава, ну? Туды хоць не столькі машын едзе ў абход.
Там Іерусалімскую будуць зачыняць ці не?
На фотках бачна, што дзве балкі таксама на грані таго, каб трэснуць.
Гэта, па ходу, надоўга.
Два мы ўжо ведаем.

Зюзькоў, А. І. Крывавы шлях беларускай нацдэмакратыі / Ін-т гісторыі партыі і Кастрыч. Рэвалюцыі пры ЦК КП (б)Б. — Мн.: БДВ, 1931. — С. 58.

Усяго допісаў: 627

Не толькі шопінг – што паглядзець і дзе забаўляцца ў галоўным горадзе Падляшша, чытай у новым гайдзе 34travel.

У Беларусі не шмат лядовых палацаў -31, у Канадзе (лідэр) – 2631. – КУЛЬТУРА, НАЦЫЯ
Галоўная старонка › Аб'явы › У Беларусі не шмат лядовых палацаў -31, у Канадзе (лідэр) – 2631.
Outdoor (на вуліцы)
Categories: Аб'явы, Мараль

Дваццаць другая рэгістрцаыя для 2017 году.

Дзякуй Богу, што такія людзі ёсьць!

Фігурант «Справы патрыётаў», сябра Партыі БНФ Сяргей Стрыбульскі даслаў з-за кратаў ліст сябру, дзе распавядае пра сваё жыццё і клопаты ў СІЗА-1 («Валадарка»).

Protea acaulos расліна, Паўднёва-Афрыканская Рэспубліка, Афрыка – фота

Аб банку / Прэс-служба / СМІ пра банк / Собирай на квартиру! ("Народная газета", 30.05.2006 г.)

Бабруйск для сяброў!
Re: Трэба так:
Дык я ж беларускую клавіятуру сабе паставіла, цяпер кайфую.

Эздра, разьдзел 10 / Беларускі пераклад / Біблія Онлайн
разьдзел 9Нээмія Спіс кніг
Калі Эздра маліўся і спавядаўся, плачучы і падаючы перад домам Божым, сышоўся да яго вялікі збор Ізраільцян, мужчын і жанчын і дзяцей, бо і народ моцна плакаў.
І адказваў Шэханія, сын Ехііла з сыноў Эламавых, і сказаў Эздру: мы зрабілі злачынства перад Богам нашым, што ўзялі жонак іншапляменных з народаў зямлі, але ёсьць яшчэ надзея Ізраілю ў гэтай справе;
складзём цяпер запавет з Богам нашым, што, па парадзе гаспадара майго і тых, якія схіляюцца перад запаведзямі Бога нашага, мы адпусьцім усіх жонак і народжаных імі, — і хай будзе па законе!
Устань, бо гэта твая справа, і мы з табою: узбадзёрся і дзей!
І ўстаў Эздра, і загадаў начальнікам над сьвятарамі, лявітамі і ўсім Ізраілем даць прысягу, што яны зробяць так. І яны прысягнулі.
І ўстаў Эздра і пайшоў ад дома Божага ў жытло Ёханана, сына Эліяшывы, і прыйшоў туды. Хлеба ён ня еў і вады ня піў, бо плакаў па злачынстве перасяленцаў.
І абвясьцілі ў Юдэі і ў Ерусаліме ўсім былым палонным, каб яны зьбіраліся ў Ерусаліме,
а хто ня прыйдзе праз тры дні, на ўсю маёмасьць таго, па вызначэньні начальнікаў і старэйшын, будзе накладзены заклён, і сам ён будзе адлучаны ад супольства перасяленцаў.
І сабраліся ўсе жыхары Юдэі і зямлі Веньямінавай у Ерусалім за тры дні. Гэта было на дзявятым месяцы, у дванаццаты дзень месяца. І сядзеў увесь народ на пляцы каля дома Божага, дрыжучы як ад гэтай дзеі, так і ад дажджу.
І ўстаў Эздра сьвятар і сказаў ім: вы ўчынілі злачынства, узяўшы сабе жонак іншапляменных, і тым павялічылі віну Ізраіля.
Дык вось, пакайцеся перад Госпадам Богам бацькоў вашых і выканайце волю Яго, і адлучэце сябе ад народаў зямлі і ад жонак іншапляменных.
І адказваў увесь сход, і сказаў гучным голасам: як ты сказаў, так і зробім.
Аднак жа народ шматлікі, і час цяпер дажджлівы, і няма магчымасьці стаяць на вуліцы. Ды і гэта справа не аднаго дня і ня двух, бо мы шмат у гэтай справе паграшылі.
Хай нашы начальнікі заступяць месца ўсяго супольства, і ўсе ў гарадах нашых, якія ўзялі жонак іншапляменных, хай прыходзяць сюды ў назначаны час і зь імі старэйшыны кожнага горада і судзьдзі яго, пакуль не адвернецца ад нас палкі гнеў Бога нашага за гэта.
Тады Ёнатан, сын Асаіла, і Яхзэя, сын Тыквы, сталі над гэтай дзеяй, і Мэшулам і Шаўтай лявіт былі за памочнікаў.
І зрабілі так выхадцы з палону. І вылучаны на гэта Эздра сьвятар, узначальнікі пакаленьняў, ад кожнага пакаленьня іх і ўсе яны названы паіменна. І зрабілі яны пасяджэньне ў першы дзень дзясятага месяца дасьледаваньня гэтай справы;
і закончылі дасьледаваньне пра ўсіх, хто ўзяў жонак іншапляменных, да першага дня першага месяца.
І знайшліся з сыноў сьвятарскіх, якія ўзялі жонак іншапляменных, — з сыноў Ісуса, сына Ёсэдэкавага, і братоў ягоных: Маасэя, Эліезэр, Ярыў, і Гэдалія;
і яны далі заруку, што адпусьцяць жонак сваіх, і што яны павінны прынесьці ў ахвяру барана за сваю віну;
і з сыноў Імэра: Хананій і Зэвадыя;
і з сыноў Харыма: Маасэя, Элія, Шэмая, Ехііл і Узія;
і з сыноў Пашхура: Элёэнай, Маасэя, Ісмаіл, Натанаіл, Ёзавад і Эласа;
і зь лявітаў: Ёзавад, Шымэй і Келая, ён жа Кліта, Патахія, Юда і Эліязэр;
і са сьпевакоў: Эльяшыў; і з брамнікаў: Шалум, Тэлем і Урый;
а зь Ізраільцян, — з сыноў Пароша: Рамая, Ізія, Малхія, Міямін, Элеазар, Малхія і Вэная;
і з сыноў Элама: Матанія, Захар, Ехіэль, Аудый, Ірэмот і Элія;
і з сыноў Зату: Льёэнай, Эльяшыў, Матанія, Ірэмот, Завад і Азіса;
і з сыноў Бэвая: Ёханан, Хананія, Забвай і Атлай;
і з сыноў Ванія: Мэшулам, Малух, Адая, Яшуў, Уэал і Ерамот;
і з сыноў Пахат-Моава: адна, Хэлал, Вэная, Маасэя, Матанія, Вэсэлііл, Бінуй і Манасія;
і з сыноў Харыма: Эліязэр, Ішыя, Малхія, Шэмая, Сімяон,
Веньямін, Малух, Шэмарыя;
і з сыноў Хашума: Матнай, Матата, Завад, Эліфэлфт, Ерамай, Манасія і Шымэй;
і з сыноў Ванія: Маадай, Амрам і Уэл,
Ванэя, Мэрамот, Эльяшыў,
Шэлэмія, Натан, Адая,
Шалум, Амарыя і Язэп;
і з сыноў Нэво: Еэл, Мататыя, Завад, Зэвіна, Ядай Ёэль і Бэная
Усе гэтыя ўзялі жонак іншапляменных, і некаторыя з гэтых жонак нарадзілі ім дзяцей.
Беларускі пераклад

Галоўная Новае на сайце Як пазбегнуць наступстваў спёкі
Інфармацыя: як пазбегнуць наступстваў спёкі і захаваць сваё здароўе.
1. Не выходзьце на вуліцу без асаблівай патрэбы з 11 да 17 гадзін дня *.
2. На вуліцы:
трымайцеся ў цені, перыядычна заходзьце ў памяшканні з кандыцыянерамі;
вазьміце з сабой бутэлечку негазаванай мінеральнай вады;
3.У памяшканні:
пры наяўнасці кандыцыянера - ня астуджайце паветра ніжэй за 18-20 градусаў (каб пазбегнуць цяжкіх прастудных захворванняў, знаходзіцеся далей ад кандыцыянера);
пры адсутнасці кандыцыянера - для ахаладжэння паветра выкарыстоўвайце ёмістасць з вадой, якая ставіцца перад вентылятарам.
піце больш вадкасці ** (не менш за 1,5-3 літраў у дзень, не халоднай);
выключыце са свайго рацыёну тлустыя, смажаныя і салодкія стравы.
* Час максімальнай сонечнай актыўнасці.
** Рэкамендуецца: вада з сокам цытрыны, цёплы зялёны чай без цукру, негазаванай мінеральная вада, кампоты і морсы.

Распараджэннем старшыні Капыльскага раённага выканаўчага камітэта Аляксандр Анатольевіч ДУБІНА з 28 лістапада 2017 года прызначаны на пасаду начальніка аддзела адукацыі, спорту і турызму Капыльскага райвыканкама. ... Далее
14 лістапада ў ДУА «Слабадакучынская СШ» прайшло раённае метадычнае аб’яднанне намеснікаў дырэктараў па вучэбна-выхаваўчай і выхаваўчай рабоце. Калектыў школы паспяхова рэалізуе праект «Навучанне і выхаванне сродкамі рэсурснага цэнтра вуснагістарычных даследаванняў». ... Далее

Надвор'е ў аэрапорце Санта-Крус-дэ-ла-Сьера
Усе краіны Балівія Санта-Крус Санта-Крус-дэ-ла-Сьера (аэрапорт)
50 хвілін таму ў аэрапорце было +22 °C+72 °F, невялікая воблачнасць, атмасферны ціск у межах нормы, вельмі высокая вільготнасць (94%), штыль.
, ліўневы дождж, туман, умераны вецер.

Postcrossing (посткросінг) — міжнародны анлайн-праект, мэтай якога з'яўляецца абмен паштовымі карткамі і маркамі паміж людзьмі з розных куткоў планеты.
Галоўная ідэя такая: калі вы адправілі картку, то неўзабаве абавязкова атрымаеце ўзамен як мінімум адну ад посткросера з любога месца Зямлі. Дадзены праект бясплатны. Неабходна зарэгістравацца на сайце www.postcrossing.com, пакінуць там сваё імя і поўны паштовы адрас (лацінкай) і зрабіць першы крок: адправіць паштоўкі пяці незнаёмым людзям, адрасы якіх прапануе сістэма сайта. На паштоўцы, якую адсылаеце, неабходна адзначыць спецыяльны ідэнтыфікацыйны код, які выдаецца разам з адрасам. Атрымаўшы паштоўку, адрасат зарэгіструе яе код на сайце — і прыйдзе Ваша чарга нецярпліва зазіраць у паштовую скрыню, таму што зараз Ваш адрас будзе паказаны першаму, хто пажадае адправіць паштоўку.
Для посткросераў і проста аматараў паштовак і картак РУП «Белпошта» прапануе шырокі асартымент прадукцыі ў інтэрнэт-магазіне shop.belpost.by.

Італьянска-беларускі анлайн-перакладчык і слоўнік – Яндекс.Перакладчык {{/items}}.
Італьянска-беларускі анлайн-перакладчык і слоўнік
Яндекс.Перакладчык — мабільны і вэб-сэрвіс, які перакладае з італьянскай на беларускую як словы, фразы і звязныя тэксты, так і цэлыя вэб-старонкі. Пераклад суправаджаецца прыкладамі выкарыстання і транскрыпцыяй, ёсць магчымасць пачуць вымаўленне слоў. У рэжыме сайта сэрвіс перакладае ўсё тэкставае змесціва старонкі, адрас якой вы пакажа. Ведае не толькі Італьянская і Беларуская, але і яшчэ 93 мовы.

27 мая 2017 года у Культурна-спартыўным цэнтры УП «Мінскае аддзяленне Беларускай чыгункі» прайшоў фестываль народнай творчасці «Таленты нашай магістралі», прысвечаны 155-годдзю Беларускай чыгункі.
У фестывалі прынялі ўдзел творчыя калектывы і індывідуальныя выканаўцы падраздзяленняў культуры і арганізацый Беларускай чыгункі. Усяго больш за 350 чалавек.
Ад Мінскага аддзялення чыгункі ў фестывалі прынялі ўдзел наступныя творчыя калектывы:
Народны ансамбль народнай песні «Славяначка» з кампазіцыяй «Дарожная»;
заслужаны аматарскі калектыў Рэспублікі Беларусь ансамбль эстраднага танца «Гарэзныя агеньчыкі» з кампазіцыяй «Вакзал»;
вакальны ансамбль «Зорачкі» з кампазіцыяй «Паравоз казюлька»;

Вярхоўны Архібіскуп Украінскай Грэка-Каталіцкай Царквы Сьвятаслаў (Шаўчук) распавёў амерыканскім дыпламатам пра асноўныя элементы Экуменічнай канцэпцыі УГКЦ, а таксама пра тое, як украінскія грэка-католікі бачаць шляхі яднаньня Цэркваў Уладзіміравага Хросту. «Сёньня на дзяржаўным і палітычным узроўні шмат кажуць пра адзіную памесную Царкву ва Ўкраіне. Пры гэтым трэба мець на ўвазе, што насамрэч гаворка ідзе толькі пра адзіную Праваслаўную Царкву Ўкраіны», — адзначыў грэка-каталіцкі першаярарх. — «УГКЦ не бярэ ўдзел у гэтым працэсе, бо лічыць гэта ўнутранай справай Праваслаўных Цэркваў», — сказаў ён.
Пры гэтым Зьверхнік УГКЦ падкрэсьліў, што гэты працэс зьяўляецца важным крокам для пераадоленьня расколу, які існуе сёньня ва ўкраінскім праваслаўі. «Важным гэты працэс ёсьць таксама для пераадоленьня царкоўнай ізаляцыі Ўкраінскай Праваслаўнай Царквы Кіеўскага Патрыярхату і Ўкраінскай Аўтакефальнай Праваслаўнай Царквы ў асяроддзі сусьветнага праваслаўя. Спадзяемся, што такім чынам можна будзе загаіць раны падзелу ва ўкраінскім праваслаўі. У сувязі з гэтым мы пазітыўна ацэньваем ўсе намаганьні для магчымага прызнаньня адзінай Праваслаўнай Царквы Ўкраіны з боку Канстанцінопальскага патрыярхату», — распавёў Яго Блаславенства Сьвятаслаў (Шаўчук).
Зьверхнік УГКЦ заўважыў, што стварэньне адзінай Праваслаўнай Царквы зьяўляецца, аднак, толькі першым крокам дзеля дасягненьня еднасьці Цэркваў Уладзіміравага Хросту ў адзінай памеснай Кіеўскай Царкве. «Наступным крокам ёсьць экуменічны дыялог паміж УГКЦ і аб’яднаным украінскім праваслаўем у кірунку аднаўленьня першаснай еднасьці гэтай Царквы», — сказаў Першаярарх Украінскай Грэка-Каталіцкай Царквы.
Нагадаем, прэзідэнт Украіны П. Парашэнка афіцыйна зьвярнуўся да Канстанцінопальскага Патрыярха Барталамея адносна наданьня Томасу аб аўтакефаліі Праваслаўнай Царквы ва Ўкраіне. 19 красавіка 2018 году Вярхоўная Рада Ўкраіны прыняла пастанову, якой таксама падтрымала гэты зварот. Адпаведныя звароты на адрас Канстанцінопальскага Патрыярхату накіравалі ярархі Ўкраінскай Праваслаўнай Царквы Кіеўскага Патрыярхату і Ўкраінскай Аўтакефальнай Праваслаўнай Царквы.
Тэгі: УГКЦ, Сьвятаслаў Шаўчук, Царква, праваслаўныя, аўтакефалія, Украіна, ЗША

Барыс Мікалаевіч Ельцын 111 1 (Boris_Yeltsin-2.jpg)

Красней. Беларуская мова 2 частка 5 2014
Бельскі. Беларуская літаратура 6 2016
На сайце “Настаўніцкай газеты” (http://nastgaz.by/?p=24743) ад 29 лютага 2016 года размешчана паведамленне “Сапраўдныя героі”, аўтарам якой з’яўляецца загадчыца бібліятэцы нашай школы Валянціна Тарасенка. Валянцина Аляксандраўна паведамляе пра дзейнасць школьнага клуба “Патрыёт”.

Бо паўстануць ілжэхрысты ды ілжэпрарокі, і дадуць азнакі і цуды, каб увесьці ў зман, калі магчыма, і выбраных. А вы зважайце...

Надвор'е ў Кентукі
44 хвіліны таму мінімальная тэмпература паветра назіралася ў Fleming-Mason (airport): +21 oC +70 oF .

Перадача "Майстры і куміры" пабудавана на выкарыстанні багатых фондаў Белтэлерадыёкампаніі. Мы запрашаем у нашу кіназалу вядомых людзей беларускай культуры, дзе разам з імі знаёмім тэлегледачоў з гісторыяй беларускага тэатра, кіно, жывапісу і айчыннай літаратуры. У эфіры праграмы творцы ўзгадаюць сваіх калег, раскажуць пра ўласную культурную спадчыну і асабістае жыццё.

Павал Севярынец на акцыі ў Менску супраць вучэньняў «Захад-2017» у Дзень беларускай вайсковай славы 8 верасьня 2017 году
Сустаршыня Беларускай хрысьціянскай дэмакратыі Павал Севярынец разам з паплечнікамі запрасіў беларусаў на «Ноч на варце» ў Воршы, каб сачыць, ці не перакідваюць у Беларусь дадатковыя расейскія танкі.
Інфармацыя пра тое, што расейскія танкі, не прадугледжаныя рэглямэнтам вучэньняў «Захад-2017», паднятыя па трывозе і рушылі ў Беларусь, зьявілася ўдзень 14 верасьня. Пазьней Міністэрства абароны Беларусі заявіла, што «расейскі складнік вучэньняў ужо знаходзіцца ў Беларусі і дадаткова нікога не чакаюць»
Позна ўвечары 14 верасьня Павал Севярынец напісаў на сваёй старонцы ў Фэйсбуку:
Раней Севярынец патлумачыў Радыё Свабода, што дапускае сытуацыю, калі Міністэрства абароны Беларусі ня ведае пра дзеяньні Масквы.
«Пакуль няма афіцыйнай інфармацыі ад расейскага вайсковага ведамства, што гэта няпраўда. Калі такая інфармацыя зьявіцца, то разьвернемся і будзем думаць, што гэта было выпрабаваньне нэрваў кіраўніцтва Беларусі. Хаця гэта выглядае зусім кепска. Што гэта за заявы міністэрства абароны Расеі, пра якія ня ведае беларускае міністэрства падчас сумесных вучэньняў? Што, мы павінны рабіць выгляд, што нічога не адбываецца?»
Што актывісты будуць рабіць, калі сапраўды сустрэнуць танкі, Севярынец пакуль ня ведае:
«Будзем глядзець на сытуацыю. Але калі Міністэрства абароны Беларусі ня ведае, што гэта за танкі, то гэта вайсковая агрэсія з усімі наступствамі».

Зьмітра Бандарэнку зьвінавацілі ва ўдзеле ў "масавых беспарадках" 19 сьнежня 2010 году і асудзілі на 2 гады калёніі строгага рэжыму.
Бандарэнка знаходзіцца ва ўмовах, якія прыніжаюць чалавечую годнасьць, у сырой перапоўненай камэры. Ён не атрымлівае належнай мэдыцынскай дапамогі, у сувязі з чым яму пагражае частковая страта рухомасьці правай нагі з-за пашкоджаньня нэрваў, паведамляе сайт Праваабарончага цэнтру "Вясна".
Пэтыцыя будзе накіраваная кіраўніку Беларусі Аляксандру Лукашэнку і начальніку СІЗА, у якім знаходзіцца палітвязень.
Кожны можа запісаць кароткі відэафільм са словамі падтрымкі для Зьмітра і яго сям'і — напрыклад, пры дапамозе мабільнага тэлефона. Усе фільмы будуць зьмешчаныя на сайце.
Сайт www.bandarenka.pl быў створаны ў рамках кампаніі шэфства над палітвязьнем, якую ініцыявала праваабарончая арганізацыя "Libereco — Partnership for Human Rights". Яе мэта — аказаць падтрымку палітычным вязьням і іх сем'ям. У рамках гэтай кампаніі эўрапейскія палітыкі выступаюць за вызваленьне палітвязьняў. Палітык заяўляе пра апеку над адным са зьняволеных і яго сям'ёй і становіцца яго заступнікам на міжнароднай арэне.
Марэк Мігальскі далучыўся да кампаніі "Libereco" і ўзяў шэфства над Змітром Бандарэнкам.
Профіль акцыі таксама зьмешчаны ў сацыяльнай сетцы "Facebook".

Выйшаў першы том энцыкляпэдыі “Вялікае княства Літоўскае”
Севярын Квяткоўскі, Менск На гэтым тыдні ў кнігарнях павінен зьявіцца першы том энцыкляпэдыі “Вялікае княства Літоўскае”. Гэта першае падобнае выданьне, прысьвечанае гісторыі ВКЛ, якое ня мае аналягаў. Выданьне зьмяшчае каля чатырох тысяч артыкулаў, прысьвечаных старабеларускай дзяржаве.
Выдавецтва “Беларуская Энцыкляпэдыя” працавала над выданьнем больш за два гады. Паводле аднаго з рэдактараў Валерыя Пазьнякова, праца над “Вялікім княствам Літоўскім” стала свайго кшталту працягам падрыхтоўкі шматтомніка “Энцыкляпэдыі Гісторыі Беларусі”, што выходзіла ад пачатку 1990-х гадоў. На думку Валерыя Пазьнякова, рэдкалегія здолела зьмясьціць большасьць фактуры, датычнай гісторыі Вялікага княства Літоўскага:
(Пазьнякоў:) “Спрэчных навуковых пытаньняў вельмі шмат у гісторыі ВКЛ, і, мяркую, ня хутка яны будуць вырашаныя. Але, мяркую, энцыкляпэдыя на цяперашні час адлюстроўвае найбольш узважаны падыход да гэтых спрэчных момантаў. Пакідаючы ў баку некаторыя ідэалягічныя моманты, якія, задаецца, ніколі ня будуць вырашаныя”.
Для энцыкляпэдыі пісалі свае артыкулы ня толькі беларускія, але літоўскія, польскія, расейскія і ўкраінскія навукоўцы.

25 лютага 2018 года, у Нядзелю 1-ю Вялікага посту, Перамогі Праваслаўя, Ганаровы Патрыяршы Экзарх усяе Беларусі мітрапаліт Філарэт маліўся і прычасціўся Святых Хрыстовых Тайн за Бажэственнай літургіяй у дамавым храме Мінскага епархіяльнага ўпраўлення ў гонар Сабора Беларускіх святых.

Рымска-каталіцкі касьцёл у Беларусі можа папрасіць менчукоў дапамагчы сабраць сродкі на рэканструкцыю касьцёлу Сьвятых Сымона і Алены (Чырвонага касьцёлу) у Менску.
Паводле яго, менчукі маглі б садзейнічаць рэканструкцыі храма, бо Чырвоны касьцёл многімі ўспрымаецца як візытоўка сталіцы.
«Такой вялікай працы для рэканструкцыі касьцёлу, якая сёньня патрэбная, пакуль не вядзецца, — сказаў ён. — Але мы да гэтага рыхтуемся. Будынак касьцёлу належыць ня нам, а дзяржаве — гораду і прадпрыемству „Менская спадчына“. У нас было сумеснае пасяджэньне зь „Менскай спадчынай“, на якім мы вырашалі, што ў першую чаргу трэба рабіць. Нам было важна гэта вырашыць з гледзішча таго, што трэба для літургікі. Бо хтосьці можа прыйсьці, зробіць [рэканструкцыю], можа быць, вельмі добра, але гэта, магчыма, зусім ня будзе падыходзіць для набажэнстваў».
Раней галоўны інжынэр камунальнага будаўніча-эксплюатацыйнага ўнітарнага прадпрыемства «Менская спадчына» Міхаіл Жых заявіў, што Чырвоны касьцёл, які паступіў на балянс прадпрыемства два гады таму, знаходзіцца ў паўаварыйным стане, зь якога яго трэба выводзіць у першую чаргу.
Касьцёл Сьвятых Сымона і Алены, будаўніцтва якога пачалося ў 1905 годзе, — найбольш вядомы каталіцкі храм Менску — помнік архітэктуры, уключаны ў Дзяржаўны сьпіс гісторыка-культурных каштоўнасьцяў Беларусі.
«Падзелу ў нас няма». У касьцёле пад Докшыцамі каталікі і праваслаўныя моляцца разам пад «знакам яднаньня»

Лаўрэнцьеў быў адным з найбольш актыўных удзельнікаў «Маршу недармаедаў» у Горадні, які адбываўся 15 сакавіка. Ён быў адзіны, каго міліцыя затрымала адразу пасьля акцыі і зьмясьціла ў ізалятар.
Аляксандра Лаўрэнцьева сустрэлі сябры і мама. Ён ні на што ня скардзіўся. Сказаў Свабодзе, што за гэтыя дні шмат чаго перадумаў, прааналізаваў, якія памылкі былі дапушчаныя падчас акцыі, і абдумваў, як іх выпраўляць у будучым.
- Зразумеў адно, што надалей трэба змагацца, бо так жыць далей нельга, і людзі болей у нашай краіне не пагодзяцца на такое жыцьцё. У камэры, дзе сядзеў, поўная антысанітарыя, ежа дрэнная, доступу да інфармацыі чалавек ня мае. Падобна да нейкага сярэднявечча, і нікому да гэтага няма ніякай справы.
Яшчэ Лаўрэнцьеў вельмі дзякаваў людзям з усяе Беларусі, якія дасылалі яму лісты і паштоўкі. Паводле яго, гэта была неверагодная псыхалягічная падтрымка. А найбольш за гэтыя 13 дзён засумаваў, як кажа, па дзецях і жонцы.

Гэта сьвяточны месяц, калі мусумане ўстрымліваюцца ад прыёму ежы і нават вады на працягу ўсяго сьветлавога дня.

Збор сродкаў пачаўся на краўдфандынгавай пляцоўцы talaka.org.
Паводле Глеба Лабадзенкі, ва ўрочышчы Мерачоўшчына (каля гораду Косава Івацэвіцкага раёну) ёсьць музэй-сядзіба Тадэвуша Касьцюшкі.
«Кіраўніцтва музэю зь вялікім энтузіязмам успрыняло ідэю паставіць побач помнік нашаму слаўнаму земляку. Арганізацыйныя пытаньні яны бяруць на сябе, — піша ў фэйсбуку актывіст. — А кожны з нас зараз мусіць адкрыць кашалёк і даць капейчыну на гэты помнік, каб ён быў сапраўды народны. На шыльдзе, супраць якой паўстала польская амбасада ў Швайцарыі, плянавалася напісаць: „Выбітнаму сыну Беларусі ад удзячных суайчыньнікаў“. Невядома, чым скончыцца гісторыя там. Давайце зробім так, каб гэты надпіс дакладна зьявіўся на шыльдзе пад помнікам у Мерачоўшчыне. І гэта будзе вельмі сымбалічна, што на 200-я ўгодкі сьмерці Тадэвуша Касьцюшкі мы, беларусы, паставім яму два помнікі — на месцы нараджэньня і месцы сьмерці».
«Спадзяюся, ніякіх перашкодаў тут ня будзе. Гэта помнік будзе нагадваць той, які адкрываецца цяпер у Залятурне, рабіць будзе той самы скульптар.
Гэтым і абумоўлены такі незвычайна нізкі кошт для такога помніка. На жаль, калі рабіць яго ў Беларусі, гэта выйдзе ў 3-4 разы даражэй. Алесь Сапега першапачаткова помнік для Залятурна вельмі хацеў рабіць у Беларусі, але быў названы кошт у 25 тысяч даляраў за працу і матэрыял. На маю думку, вельмі сымбалічна, што на 200-я ўгодкі сьмерці Касьцюшкі на месцы ягонага нараджэньня і сьмерці паўстануць падобныя помнікі».
У невялічкім гарадку Залятурн, дзе пражываюць прыкладна 15 тысяч чалавек, беларуская дыяспара хоча паставіць помнік Тадэвушу Касьцюшку. 21 кастрычніка павінна адбыцца ўрачыстае адкрыцьцё.
Аднак на патрабаваньне польскага боку з памятнай шыльды прыбралі ўсе згадкі пра Беларусь. Зь яе зьніклі ня толькі словы «сыну Беларусі ад удзячных суайчыньнікаў», але ня стала і вэрсіі тэксту, напісанай па-беларуску.

Самыя Папулярнасць Першага «In album - Bishi «anime women « Вынікі пошуку «Anime wallpapers

Пад знакам БНР і Магдэбурскага права. У Горадні прэзэнтавалі календары на 2018 год
Прафэсар Аляксей Пяткевіч выдаў ужо дзявяты па ліку настольны перакідны каляндар. Асноўныя падзеі і асобы, пра якія ўзгадваецца ў ягоным календары, зьвязаныя з Гарадзеншчынай.
Паводле прафэсара Пяткевіча, самая галоўная дата 2018 году — стагоддзе Беларускай Народнай Рэспублікі. Ёй прысьвечана тытульная старонка календара, а кожны месяц даецца інфармацыя пра аднаго зь дзеячоў БНР.
«Тэма стагоддзя БНР праходзіць праз увесь год, бо ўрад БНР знаходзіўся і ў Горадні, горад называюць сталіцай БНР — гэта самая значная дата майго календара», — кажа прафэсар Пяткевіч.
Гісторык падкрэсьлівае, што адмыслова зьвязаў назву календара з гравюрай Цюнта, бо гэта першая выява беларускага гораду, якую пабачылі ў краінах Эўропы.
«Адной з найважнейшых падзей гісторыі Горадні, прадстаўленай у календары, я назваў бы наданьне гораду Магдэбурскага права ў 1496 годзе. Дарэчы, гісторыкі дагэтуль спрачаюцца, у якім менавіта месяцы было нададзена Магдэбурскае права Горадні, але вядомы дакладны год», — кажа Перагудаў.

Асанжа арыштуюць, як толькі ён выйдзе з амбасады
Партрэт Джуліяна Асанжа на фоне брытанскага сьцяга, 30 траўня 2012
Прадстаўнік лёнданскай паліцыі заявіў, што, калі Асанж пакіне пасольства Эквадору, на тэрыторыі якога ён знаходзіцца з аўторка, то будзе неадкладна арыштаваны за парушэньне ўмоў закладу, пад які ён быў вызвалены на час разгляду брытанскімі судамі справы аб яго выдачы ў Швэцыю.
Вярхоўны суд нядаўна адхіліў апошнюю апэляцыю Асанжа. Каб пазьбегнуць выдачы ў Швецыю, дзе яго вінавацяць у сэксуальных злачынствах, Асанж ў аўторак зьявіўся ў амбасаду Эквадора ў Лёндане і падаў прашэньне аб палітычным прытулку. Міністар замежных спраў Эквадору заявіў, што прашэньне будзе разгледжана ў адпаведнасьці зь міжнародным правам.
Заснавальнік WikiLeaks лічыць, што яго перасьледуюць паводле палітычных матываў — за публікацыю на сайце парталу тысячаў сакрэтных дакумэнтаў Дзярждэпартамэнту і іншых ведамстваў ЗША.
На прэм'еры фільма пра Лукашэнку раскажа Асанж

Кіраўнік адміністрацыі Савецкага раёну Менску Юры Трушчанка прызнаў, што такія лісты разаслалі больш як 200 камэрцыйным арганізацыям з колькасьцю працаўнікоў звыш 100 чалавек, а таксама ўсім дзяржаўным прадпрыемствам.
Але, кажа ён, лісты рассылалі, толькі каб «удакладніць, колькі ў рэальнасьці стварылі працоўных месцаў».
«На жаль, маніторынг сытуацыі паказаў, што многія прадпрыемствы, якія рэальна ствараюць працоўныя месцы, забываюць пра гэта даць справаздачу ў органы статсправаздачнасьці, — тлумачыць Трушчанка. — Таму мэта прыняцьця гэтага рашэньня — паглядзець, колькі прадпрыемствы стварылі новых працоўных месцаў».
Трушчанка кажа, што (нягледзячы на словы «дадатковае заданьне па паказьніку...») прыём на працу дадатковай колькасьці чалавек — гэта не абавязковае заданьне, а рэкамэндацыя. Санкцыі за «невыкананьне рашэньня» ўжывацца ня будуць, кажа ён.
«Пытаем у прадпрыемстваў, якія не стварылі новыя працоўныя месцы, чаму не атрымалася, і пытаем, чым ім дапамагчы», — дадае Трушчанка.
Тым часам Беларусь паступова страчвае работнікаў. Толькі з пачатку 2017 году, паводле Белстату, звольнілі амаль на 40 тысяч чалавек больш, чым прынялі на працу. За 5 гадоў Беларусь страціла 300 тысяч працоўных.
«Жыву на 26 рублёў у месяц». Як людзі шукаюць працу

Дашкевіч зьвяртае ўвагу пракуратуры, што паказаньні сьведкаў Малышава й Савіцкага былі хлусьлівыя й не адпавядалі рэчаіснасьці, паведамляе прэс-служба «Маладога фронту».
Дашкевіч выказвае ўпэўненасьць, што ўсе, хто ілжыва сьведчыў супраць яго і Эдуарда Лобава — тыя «нібыта пацярпелыя», якія давалі паказаньні з суседняга пакоя — у будучыні абавязкова будуць справядліва пакараныя.
Лідэр «Маладога фронту» падкрэсьлівае, што ніводнае з прад’яўленых яму й Лобаву абвінавачаньняў не адпавядае рэчаіснасьці.
«Усе добра ведаюць, што я й Лобаў даўно займаемся палітычнай дзейнасьцю, і нападаць на кагосьці за дзень да выбараў, „падпалу Рэйхстага“, нам было б вельмі нявыгадна», — заяўляе Дашкевіч.
Савіцкі й Малышаў — гэтак званыя «пацярпелыя» — у залі суду так і не зьявіліся. Яны адказвалі на пытаньні з-за сьценкі.
18 сьнежня 2010 году, за дзень да вулічнай акцыі ў Менску, Хлопцаў абвінавацілі ў хуліганстве – нібыта яны зьбілі Малышава і Савіцкага.

Лепшыя па рэйтынгу апошнія «Ghost in the Shell « Вынікі пошуку «Anime wallpapers

"Прыгоды ў гародзе"

Музычная адукацыя: СВАЕ: беларускамоўныя бізнесы, паслугі, месцы
Музычная адукацыя уся Беларусь
Галоўная > Бізнесы і паслугі > Адукацыя > Музычная адукацыя

«Зь вельмі высокай верагоднасьцю ніякага падпісаньня дамовы пра асацыяцыю Ўкраіны з Эўрапейскім Зьвязам у Вільні ня будзе. Нават пратэсты, якія зараз працягваюцца ў Кіеве ды іншых гарадах краіны, не прымусяць Януковіча да падпісаньня гэтай дамовы. Адзіны шанец можа даць зьмена пазыцыі Захаду — і Эўрапейскага Зьвязу, і ЗША, — калі яны пагодзяцца даць Украіне пакет макраэканамічнай дапамогі. Калі такое рашэньне альбо цьвёрдыя гарантыі пра магчымасьць такога пакету будуць, тады будзе шанец на падпісаньне. Калі не — у Вільні будуць перамовы, яны працягнуцца, хутчэй за ўсё, і пасьля Вільні. Шанцы на падпісаньне дамовы будуць захоўвацца як мінімум да вясны. Калі да вясны ня ўдасца дамовіцца пра падпісаньне гэтай дамовы — пытаньне будзе ўжо вырашацца пасьля прэзыдэнцкіх выбараў.
Што да пэрспэктывы Эўрамайдану ў Кіеве, усё залежыць ад таго, ці ўдасца апазыцыі і грамадзкім актывістам падтрымліваць масавасьць гэтых акцыяў, пашыраць іх. Але, хутчэй за ўсё, Януковіч на саступкі ня пойдзе. Для яго гэта — праява слабасьці, і ён добра памятае ўрокі 2004 году і проста так здавацца ня будзе. Верагодна, улада будзе выкарыстоўваць тактыку зацягваньня часу, паступовай лякалізацыі майданаў. Так што ў сьнежні ў нас можа працягвацца даволі трывалае палітычнае процістаяньне, хаця ёсьць рызыка, што апазыцыя можа згарнуць гэтыя акцыі нават пасьля Віленскага саміту».

Апошняе рэйтынг першых «GNUTECH Babytux Blue 1280x960 «anime wear - Вынікі пошуку «Anime wallpapers

ЗША заявілі, што Паўночная Карэя павінна спыніць «правакацыйныя» дзеяньні, нагнятаць напружанасьць.
Заява Белага дому зьявілася раніцай 12 жніўня — пасьля тэлефоннай размовы прэзыдэнта ЗША Дональда Трампа са старшынём КНР Сі Цзіньпінам, які заклікаў Вашынгтон устрымацца ад «словаў і дзеяньняў», якія могуць «пагоршыць» і без таго напружаную сытуацыю на Карэйскім паўвостраве.
Паўночная Карэя адхіляе прынятую 5 жніўня рэзалюцыю Рады Бясьпекі ААН аб сур’ёзным узмацненьні санкцыяў супраць яе.

Калі ласка, прайдзіце невялічкую праверку. Дзякуй!
Абаненты МТС патрабуюць ад кампаніі вярнуць беларускамоўную версію сайта. Адпаведная петыцыя з’явілася на партале change.org.
﻿Стваральнік петыцыі Аляксандр Кошаль адзначае, што «ўжо другое дзесяцігоддзе» ён і шмат іншых беларускамоўных людзей карыстаюцца паслугамі мабільнага аператара СТАА «Мабільныя ТэлеСістэмы». «За гэты час вядома, што ў мяне былі спакусы змяніць аператара. Але якасць сувязі і ўважлівае стаўленне да абанента прымушалі вярнуцца назад. Мяне засмучаў толькі адзін факт: пераклад сайта кампаніі быў зроблены не цалкам на беларускую мову. Гэта значыць, што мала таго, што былі хібы (памылкі друку, недакладнасці ў тэрміналогіі і інш.) у перакладзе, дык яшчэ і шмат чаго прапаноўвалася абаненту толькі на рускай мове. Склалася ўражанне, што пераклад на беларускую мову быў зроблены для «птушачкі». Маўляў мы зрабілі так, як зрабілі, а вы там хочаце карыстайцеся, хочаце не», — заўважае аўтар петыцыі.
А не так даўно, піша Кошаль, «беларускамоўная версія сайта зусім знікла». «Калі звярнуўся ў кампанію, каб растлумачылі, чаму так адбылося, мне адказалі, што зараз яны не паспяваюць у сувязі з тым, што ідзе дэнамінацыя. Шкада, што ў нас такое стаўленне да роднай мовы... Шмат аператараў у Еўропе маюць шматмоўную версію сайтаў, але ці можна ўявіць сабе такі адказ?», — задаецца пытаннем Кошаль.
У сувязі з гэтым ён прапануе карыстальнікам МТС і іншым беларусам падпісаць петыцыю з чатырма патрабаваннямі.
1. Цалкам перакласці сайт СТАА «Мабільныя ТэлеСістэмы» (мабільную і звычайную версію сайта) на беларускую мову на прафесійным узроўні (з удзелам прафесійных перакладчыкаў) і прытрымлівацца адзінай тэрміналогіі.
2. Зноў зрабіць даступнай беларускамоўную версію сайта http://mts.by.
3. Разглядзець магчымасць загрузкі сайта mts.by першапачаткова на беларускай мове з магчымасцю абіраць рускую ці англійскую мову па жаданні абанента.
4. Укараняць іншыя метады, накіраваныя на пашырэнне выкарыстання беларускай мовы ў кампаніі (буклеты з тарыфамі, артыкулы ў часопісе «АЛЛО» і г.д.).
«Вельмі спадзяюся, што мая петыцыя знойдзе падтрымку, а кіраўніцтва кампаніі МТС зразумее, што беларуская мова мае такія ж роўныя правы на існаванне, як і руская», — зазначае Кошаль.
Варта зазначыць, што кантрольны пакет (51% акцый) СТАА «Мабільныя ТэлеСістэмы» (МТС) належыць дзяржаве. Чаму фактычна дзяржаўная кампанія ігнаруе дзяржаўную мову?
Хочаце ведаць больш? Сачыце за нашымі публікацыямі ў Telegram і Facebook!
Чытайце таксама:
Жыхары Слуцка спрабуюць абараніць ад зносу будынак XIX ст.
﻿Мікалай Статкевіч выйшаў на волю з ІЧУ Брэста
Слуцкі хлебазавод не адмаўляецца ад «Бульбаша». Але робіць гэта па-беларуску
Апошняе на сайце
Выкарыстанне матэрыялаў дазваляецца пры ўмове спасылкі (для інтэрнэт-рэсурсаў — гiперспасылкi) на «НЧ»
Усе правы абароненыя
Пасведчанне аб дзяржаўнай рэгістрацыі №206 ад 20 ліпеня 2009 года
Мінская гарадская арганізацыя ГА ТБМ імя Ф.Скарыны
Галоўны рэдактар
Намеснік галоўнага рэдактара

Відэа чат Toodyay. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Toodyay.
Відэа чат Toodyay
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Toodyay
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Toodyay альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Toodyay:

Сардэчна запрашаем у Чат Fromager (рэгіён Du)
Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Fromager (рэгіён Du). Бясплатны Чат Fromager (рэгіён Du), у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Fromager (рэгіён Du). Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Ціхаміраў А. Беларусь у вонкавай палітыцы Расіі // Палітычная гісторыя незалежнай Беларусі (да 2006 г.). Беласток; Вільня, 2011. — С. 289—307. →
Пачкаеў, Мікола. Лукашэнка ў вачох Захаду: пасьля дзесяцігодзьдзя ля ўлады // № 4 (33) — 2004. С. 170—179. →
Ці возьмуць Беларусь у ГУАМ?
Мельянцоў, Дзяніс. Ці возьмуць Беларусь у ГУАМ? // № 10 (61) — 2007. С. 34—39. Бібліягр. у падрадк. заўвагах. →
Замежны кантэкст беларускае палітыкі ў 2004—2005 гг.
Мельянцоў Д. Замежны кантэкст беларускае палітыкі ў 2004—2005 гг. // Палітычная гісторыя незалежнай Беларусі (да 2006 г.). Беласток; Вільня, 2011. — С. 1052—1060. →
Супрацоўніцтва праваахоўных органаў Беларусі й Расіі
Екадумава І. Супрацоўніцтва праваахоўных органаў Беларусі й Расіі // Палітычная гісторыя незалежнай Беларусі (да 2006 г.). Беласток; Вільня, 2011. — С. 627—631. →
Ціхаміраў А. Расія ў вонкавай палітыцы афіцыйнага Менску // Палітычная гісторыя незалежнай Беларусі (да 2006 г.). Беласток; Вільня, 2011. — C. 308—322. →
Геапалітычныя інтарэсы Расіі ў Беларусі
Роўда У. Геапалітычныя інтарэсы Расіі ў Беларусі // Палітычная гісторыя незалежнай Беларусі (да 2006 г.). Беласток; Вільня, 2011. — С. 330—334. →
Аўтар(ы): Ціхаміраў Аляксандар
Аўтар(ы): Пачкаеў Мікола
Структура расійскіх палітычных элітаў і іх стаўленьне да беларуска-расійскай інтэграцыі
Ліхтаровіч Ю. Структура расійскіх палітычных элітаў і іх стаўленьне да беларуска-расійскай інтэграцыі // Палітычная гісторыя незалежнай Беларусі (да 2006 г.). Беласток; Вільня, ... →

7 лістапада 1917 г. – гэта дата якая не можа быць забытай у гісторыі нашай краіны. З гэтым днём распачаўся адзін з самых крывавых перыядаў нашай нацыі. Бальшавікі пад прыкрыўкай “прыгожай ідэалогіі” распачалі будаўніцтва Імперыі зла. У ёй не было месца на свабоду ані народаў, ані прыватнай чалавека. Паступова стваралася “квазі рэлігія”. У ёй функцыю Бога выконвалі камуністычныя лідары, сумленне – спрадвечны голас Бога ў сэрцы чалавека, замянілі голасам партыі.
У чалавеку нішчылася самае святое – ягоная душа. Нішчыўся чалавек, як такі.
Я малюся за Беларусь, каб у ёй з’явіўся ўрэшце рэшт прарок, і неважна хто ён будзе, іерарх якой канфесіі: каталіцкай, праваслаўнай ці пратэстанцкай, а найлепш за ўсё, каб разам, у адзін голас сказалі: ТАК ДАЛЕЙ НЕ МОЖАМ ЖЫЦЬ – МЫ ПАВІННЫ ПАКАЯЦЦА Ў ГРАХАХ МІНУЛАГА СТАГОДДЗЯ.
Толькі пасля гэтага, можна мець спадзяванне, што мы здолеем будаваць краіну на трывалых фундаментах. Будаваць сваю шчаслівую будучыню.

Відэа чат Абшчына Плевен. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Абшчына Плевен.
Відэа чат Абшчына Плевен
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Абшчына Плевен
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Абшчына Плевен альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Абшчына Плевен:

Сардэчна запрашаем у Чат Bayside
Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Bayside. Бясплатны Чат Bayside, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Bayside. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Сардэчна запрашаем у Чат Onkaparinga
Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Onkaparinga. Бясплатны Чат Onkaparinga, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Onkaparinga. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Сардэчна запрашаем у Чат São Gotardo
Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін São Gotardo. Бясплатны Чат São Gotardo, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з São Gotardo. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Відэа чат Сермерсоок. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Сермерсоок.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Сермерсоок
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Сермерсоок альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Усе краіны _ Відэа чат Грэнландыя
Спіс гарадоў у Сермерсоок:

Відэа чат Ålestrup. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Ålestrup.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Ålestrup
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Ålestrup альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:

Відэа чат Capela зрабіць Alto. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Capela зрабіць Alto.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Capela зрабіць Alto
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Capela зрабіць Alto альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Capela зрабіць Alto:

Цімураўцы гатовыя прыйсці на дапамогу
Члены цімураўскага атрада заўсёды гатовыя прыйсці на дапамогу тым, каму яна патрэбна. 14.08.2018 года па просьбе ветэрана педагагічнай працы Дзідзенка Н.І. рабяты прыбралі тэрыторыю каля гаспадарчых пабудоў.

Сардэчна запрашаем у Чат Ніжняя Франконія
Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Ніжняя Франконія. Бясплатны Чат Ніжняя Франконія, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Ніжняя Франконія. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Апошні каментар апошняга «Vocaloid 2012 Calendar «Topics «Anime wallpapers

Белстат аб выніках другой ацэнкі ВУП: Рост у I паўгоддзі склаў 4,6%
Інфляцыя па выніках 2018 года чакаецца ніжэйшая за мэтавы параметр 6 працэнтаў - Нацбанк
Нацбанк чакае інфляцыю па выніках года не больш за 6%
Пакет дакументаў падпісаны прэм ер-міністрамі краін СНД па выніках сустрэчы ў Душанбэ

10 пытаньняў пра падзеі тыдня. ТЭСТ

Пракуратура Гарадзенскай вобласьці падала ў суд пазоў да 36 актыўных удзельнікаў несанкцыянаванага пікету на памежным пункце пропуску «Брузгі».
Пазоў пададзены ў інтарэсах упраўленьня ўнутраных спраў аблвыканкама і Гарадзенскай рэгіянальнай мытні, паведамляе БЕЛТА.
У пазове, які накіраваны ў суд Ленінскага раёна Горадні, утрымліваецца патрабаваньне кампэнсацыі стратаў на суму больш як 7,5 мільёна рублёў.
Увечары 12 чэрвеня на памежным пераходзе «Брузгі» ў Гарадзенскай вобласьці каля 200 чалавек перакрылі дарогу, абураныя тым, што мытнікі не выпускалі на тэрыторыю Польшчы кіроўцаў, якія выяжджалі туды другі дзень запар. Мытнікі матывавалі свае дзеяньні рашэньнем ураду пра абмежаваньне і забарону вывазу за мяжу аўтамабільнага паліва і шэрагу спажывецкіх тавараў. Інцыдэнт доўжыўся тры гадзіны, спыніў стыхійную акцыю спэцназ. 22 чалавекі былі затрыманыя і аштрафаваныя.
А.Лукашэнка: "Як шарахну -­- не пасьпеюць за мяжу перабегчы"

Расклад - Радыё Свабода, панядзелак 4 сьнежань 2017

Большасць малюнкаў актуальнасць апошняй «In album - Bishi «1440x900 «anime silverster « Вынікі пошуку «Anime wallpapers

Вынікі пошуку - girls beach

Самыя Папулярнасць Першага «ouka « Вынікі пошуку «Anime wallpapers
Вынікі пошуку - ouka

Metro Home 1 - інфармацыя аб праграме

Сардэчна запрашаем у Чат Appin
Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Appin. Бясплатны Чат Appin, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Appin. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Кондадо. Бясплатны Чат Кондадо, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Кондадо. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Відэа чат Terrer. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Terrer.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Terrer
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Terrer альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:

Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Ангус. Бясплатны Чат Ангус, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Ангус. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Не ведаеце, якая песьня гучала на радыё? Скарыстайцеся нашым сэрвісам, каб знайсці яе! Наш плейлист ўтрымлівае расклад эфіру Radio Index за апошнія 7 дзён.

Загадчык аддзела навукова-метадычнага забеспячэння дзейнасці па ахове гісторыка-культурнай спадчыны Інстытута культуры Беларусі Ала Сташкевіч адзначыла, што далучэнне да мультынацыянальнага файла “Культура дуды” бачыцца вельмі перспектыўным. Якія “плюсы” атрымае Беларусь? Вядомасць на міжнародным узроўні, а паколькі далучыцца рыхтуюцца Чэхія, Балгарыя і, магчыма, Польшча, гэта рэальны шлях паказаць сваю культуру ў еўрапейскай перспектыве. Прамоўца падкрэсліла, што на элемент адразу звернуць пільную ўвагу дзяржаўныя органы кіравання, ад якіх можна чакаць падтрымкі мерапрыемстваў. Скажам, “Дударскага фэсту”… UNESCO дае магчымасць для самарэалізацыі, паляпшаюцца шанцы на атрыманне міжнароднай матэрыяльнай дапамогі з розных крыніц, — падкрэсліла Ала Сташкевіч.
Ініцыятар адраджэння традыцыі дударства ў Беларусі Алесь Лось падтрымаў ініцыятыву Інстытута культуры Беларусі, акрэсліўшы пэўныя праблемы: “У сакавіку будзе 35 гадоў, як я пачаў вырабляць свае дуды. На той час інфармацыі было мала, а тры гады шукаў для таго інструмента рэпертуар. Паступова з’яўляліся вучні, потым утварыўся цэлы дударскі рух, чаму я вельмі рады. Не так істотна, ці дасць унясенне нашага дударства ў спіс UNESCO нейкія гранты, грошы. І без іх мы шмат гадоў працавалі, паколькі быў інтарэс, меўся творчы запал. Хачу заўважыць, што ў славацкім дударстве ёсць тое, чаго ў нас няма: пераемнасць этна ў кантэксце нацыянальнай культуры. Са свайго боку гатовы дапамагчы прасоўваннем у інфармацыйным полі. Наогул, згаданая ініцыятыва падштурхне дударскую супольнасць, тых, хто грае, робіць дуды, ствараць яшчэ больш якасны прадукт, бо працы яшчэ вельмі багата, каб прыйсці да традыцыі, той, якая была”.
Вячаслаў Калацэй, дудар, загадчык кафедры этналогіі і фальклору БДУКіМ прытрымліваецца таго ж меркавання: “Мы са студэнтамі былі на фестывалі ў Славакіі, у рэгіёне Мала Лігота, дзе распаўсюджана дуда. У славакаў свае праблемы: не ўсе музыкі там віртуозна граюць, ёсць людзі, якія толькі вучацца, ёсць праблемы з рэпертуарам. Калі мы далучымся да мультынацыянальнага файла, заявім пра існаванне беларускай дударскай традыцыі, няхай і ў адноўленым выглядзе, на ўвесь свет".
А вось Яўген Барышнікаў, дудар, куратар Дударскага клуба (сустрэчы дудароў і танцораў), намеснік старшыні Студэнцкага этнаграфічнага таварыства, акрэдытаванага UNESCO як кансультант па нематэрыяльнай культурнай спадчыне, выказаўся супраць сёлетняй падачы беларускага дударства ў мультынацыянальны файл. Ён адзначыў: “Ёсць ля тузіна зафіскаваных найгрышаў дудароў з тэрыторыі колішняга Вялікага Княства Літоўскага. З гэтага тузіна толькі некалькі сучасных дудароў граюць па пары мелодый. Да ўсяго, наша дударская традыцыя была распаўсюджана ў паўночнай Беларусі (Падзвінне, Навагрудчына, поўнач Міншчыны і Магілёўшчыны) і на Вілейшчыне, у сённяшняй латвійскай Латгаліі, на захадзе сучасных Цвярской і Смаленскай абласцей, на поўдні Пскоўскай вобласці Расіі. На тэрыторыі Беларусі, нагадаў Барышнікаў, захоўваюцца толькі дзве старыя дуды: у Лепельскім краязнаўчым музеі і ў Гродне, а большасць інструментаў, датычных Беларусі, знаходзяцца ў музеях Вільнюса, Масквы, Санкт-Пецярбурга.
“Агулам нам вядомая канструкцыя каля 30 дуд. Можна сказаць, матэрыялаў пра аўтэнтычныя дуды ў нас хапае”, — працягнуў прамоўца. “Але мяне хвалюе тое, што ўзровень як навуковага вывучэння дударскай традыцыі, так і рэканструкцыі яе (грання, тэхнікі) у Беларусі вельмі нізкі. Не хочацца выходзіць з гэтым на міжнародны ўзровень. Я б прапанаваў спачатку ўнесці дударскую традыцыю ў нацыянальны інвентар і паспрабаваць вырашыць нашы праблемы: перадача ведаў, якасць грання, аднаўленне аўтэнтычнага рэпертуару", — выказаў меркаванне Яўген Барышнікаў.
Да слабога знаёмства сучасных дудароў з традыцыйным граннем апеляваў і дудар Стась Чавус: “Тое, што цяпер усведамляецца ў інфармацыйным полі як беларуская дударская традыцыя — вельмі стракатая рэч. Тут і шатландскія валынкі, і нямецкія дудльзакі, і сярэднявечны рэпертуар. Вось гэта і ёсць сёння нашай жывой традыцыяй, як бы ні імкнуліся асобныя дудары працаваць з этнаграфічным матэрыялам. У параўнанні з гэтым славацкае дударства выглядае проста маналітам, нават з усімі іх праблемамі. Я за тое, каб падаць у UNESCO толькі сучасны пласт, не паглыбляючыся ў этнаграфію”.
Пра музыказнаўчы аспект і працу з дзецьмі казала выкладчыца дуды ў Івянецкай ДШМ Кацярына Радзівілава: “Як практык, бачу вялікую перспектыву ў занятках з дзецьмі, і ў той жа час вельмі мала дудароў, якія хацелі б гэтым займацца. Яшчэ заўважу, што ў нас большасць дудароў грае ў адкрытай манеры, у той час як Дзяніс Сухі вынайшаў, што традыцыйна ў нашай дудзе адсутнічала адна нота, што прыводзіла да іншай падачы гуку”.
На гэта сам Сухі заўважыў: “За 11 гадоў я вырабіў каля 140 дудаў, большасць з іх грае ў адкрытай манеры. Гэта сучасны строй. У нас так склалася”.
Падсумоўваючы дыскусію, Ала Сташкевіч паабяцала, што акрэсленыя праблемы будуць пазначаны ў файле на падачу ў UNESCO. Што да прапановы спачатку вырашыць пытанні ў Беларусі, а потым выходзіць на міжнародны ўзровень, Ала Сташкевіч заўважыла, што працэсы могуць ісці паралельна, а праблемы можна вырашаць і пасля ўнясення ў спіс.
Дудар Алесь Сурба заўважыў: “Мне вельмі падабаецца гэта ініцыятыва, тым больш з боку дзяржаўнай установы. Нам цяжка часам дамовіцца пра адзіны погляд, але разнастайнасць мне не здаецца чымсьці страшным”.
Чым вырашыцца гэта спрэчка і ці атрымаецца ў выніку далучыцца нашай краіне да мультынацыянальнага файла “Культура дуды” ў Рэпрэзентатыўным спісе нематэрыяльнай культурнай спадчыны чалавецтва? Пра гэта даведаемся літаральна праз месяц.
Магда ПАСПЯШЫЛАВА, дарадца пасла Рэспублікі Славакія ў Рэспубліцы Беларусь:
— Летась Славакія выступіла з ініцыятывай уключыць “Культуру дуды” ў Рэпрэзентатыўны спіс нематэрыяльнай культурнай спадчыны чалавецтва. Галоўная прычына такога рашэння заключаецца ў тым, што гранне на дудзе (у Славакіі гэты інструмент называецца “gajda”) вельмі папулярнае. Але “культура дударства” ўключае ў сябе шмат чаго: гэта і выраб інструментаў, і выбар музычнага рэпертуару, і стыль выканання, і афармленне танца, асаблівая лексіка і народныя звычаі. Навык грання на дудзе перадаецца ў сем’ях і ў супольнасцях. Многія яго атрыбуты з’яўляюцца сімваламі славацкай традыцыйнай культуры, адлюстроўваючы цесную сувязь з прыродай, бо і музычныя інструменты ствараюцца з прыродных матэрыялаў. Ці не ў кожнай славацкай вёсачцы ганарацца сваімі выканаўцамі. Дудар часта з’яўляецца галоўнай асобай на мясцовых святах. Вельмі важна, што дударская музыка выклікае ў людзей адчуванне ідэнтычнасці.
Пры гэтым мы разумеем, што дударства — гэта частка традыцыйнай культуры не толькі Славакіі, але і краін Цэнтральнай і Усходняй Еўропы, у тым ліку і Беларусі. Вось чаму мы рады таму, што з боку Беларусі маецца жаданне прыняць рашэнне далучыцца да мультынацыянальнага файла “Культура дуды”. Супрацоўніцтва з UNESCO дае новыя магчымасці ў падтрымцы нацыянальнай культуры. А таму Славакія ганарыцца, што можа прапанаваць супрацоўніцтва ў гэтым плане іншым славянскім краінам. Славацкія прафесіяналы, у прыватнасці Юрай Гамара, дырэктар Цэнтра традыцыйнай народнай культуры Славакіі, заўсёды рады падзяліцца сваім досведам у выпадку зацікаўленасці беларускага боку. Прыемна, што такая зацікаўленасць і назіраецца з боку Інстытута культуры вашай краіны.
10 відэаўрокаў ад майстра і дудара гурта “Pawa” Юрася Панкевіча з’явілася ў Сеціве. Цягам гэтага курса можна даведацца, як выбраць і наладзіць дуду, як вывучыць мелодыю і падладзіць інструмент падчас канцэртаў.
Пра тое, як вучыўся граць на дудзе аматар-навічок, чытайце ў наступных нумарах.

Культура - Праект для краіны
Са зборам матэрыялу вельмі дапамог Алесь Камоцкі — ён звярнуўся да спадчыны Рыгора Барадуліна, які вядомы і такімі перакладамі. У выніку свой выбар я спыніў на дзесяці вершах (не толькі “аўтарства”- перастварэння Рыгора Іванавіча) Хаіма Мальтынскага, Іцыка Фефера, Мошэ Надзіра, Марка Шагала ды іншых, якія паклаў на музыку. Запіс тых песень практычна завершаны. Назву гэтай часткі праекта я амаль “садраў” у дзядзькі Рыгора — “Каб яўрэі былі”, а першую частку складзе наша з гуртом “Studio Neman” праграма на вершы Барадуліна “Маленне за Беларусь”.
Сцэнічнае ўвасабленне першапачаткова меркавалася ажыццявіць сумеснымі намаганнямі “Studio Neman” ды Дзяржаўнага акадэмічнага сімфанічнага аркестра Рэспублікі Беларусь, але ў выніку спадзяемся працаваць з Нацыянальным акадэмічным народным аркестрам Рэспублікі Беларусь імя Іосіфа Жыновіча, а таксама з госпел-хорам ды струннай групай.
Праект задуманы як пракатны. Гэта значыць, паказаць яго мы хацелі б па ўсёй Беларусі. Ужо знайшліся людзі, якія забяспечаць нас апаратурай ды транспартнымі сродкамі. Я перакананы, што праект станецца цікавым не толькі мiнскай публіцы або ў тых гарадах ды мястэчках, дзе яўрэi аказвалi ўплыў на жыццё грамадства альбо маюць вагу ў ім сёння. Мы трошкі абкаталі гэтую праграму (зразумела, толькі з часткай “яўрэйскага” матэрыялу) у Прыбалтыцы: беларуская дыяспара прыняла яе “на ўра”. Часткова паказалі яе на радзіме — тая ж самая рэакцыя!

пасёлак Горки (Клімавіцкі павет, Магілёўская губерня)
Горки - пасёлак ў Клімавіцкім павеце Магілёўскай губерні Расійскай імперыі. Для гэтага населенага пункта на сайце Radzima.net ёсць наступныя даныя:

вёска Глинное на мапе (Мазырскі павет, Мінская губерня)
Глинное - вёска ў Мазырскім павеце Мінскай губерні Расійскай імперыі. Для гэтага населенага пункта на сайце Radzima.net ёсць наступныя даныя:
- геаграфічныя каардынаты мясцовасці і размяшчэнне вёскі Глинное на падрабязнай старой мапе пачатку ХХ стагоддзя і сучасных мапах, а таксама на саталітарных здымках Google Maps - Google Мапы;
- праваслаўны прыход, да якога адносілася/адносіўся вёска Глинное на пачатку ХХ стагоддзя;

БХК _ Правы чалавека ў Магілеве

Сёння, калі я ішла на працу, мне проста пад ногі звалілася аўсянка. Маленькая жоўтая птушачка. Падышоў наш вадзіцель, Міхаіл Пятровіч, крануў яе чарвікам і сказаў "Адляталася...". Нібы ў адказ на гэта птушачка слаба тарганула крылом. Тут ужо я асмялела і ўзяла яе на рукі. Як яна ўчапілася ў мае пальцы сваімі маленькімі кіпцюрыкамі! Вырашылі падсадзіць птушаня на елку - больш нічога ў нас перад уваходам у Дом Радыё не расце, а пераносіць птушаня далёка не рэкамендуецца магчыма, бацькі яшчэ дакармліваюць яго.

Аўсянкаўскі сельсавет (Горацкі раён, Магілёўская вобласць) Спіс населеных пунктаў
Шаноўнае спадарства! Магчыма хто ведае людзей, якія памятаюць жыхароў вёскі Душкі Горацкага раёна Магілеўскай вобласьці. Цікавяць Абразцоў Канстанцін, ягоныя бацькі, браты і сёстры. А таксама, шукаю, хто памятае Сіпайлавых (Сіпаелавых).... > > >

У аддзеле ІРКіСМ Івейскага раёна, на балансе якога ў апошнія гады знаходзіцца комплекс, імя пакупніка мне пакуль не назвалі — каб не сурочыць. Таямніцу абяцаюць раскрыць адразу пасля падпісання ўсіх адпаведных дакументаў. Такая перасцярога, у прынцыпе, вытлумачальная: апошнія дзесяць гадоў гісторыі родавага котлішча Умястоўскіх былі пакручастымі, як ход думкі ў галаве шызафрэніка.
Спачатку яго за капейкі купіў беларускі прадпрымальнік, але рашэннем Камітэта дзяржкантролю здзелку скасавалі (тады яшчэ многім было няўцям, што палацы можна аддаваць амаль задарма — абы ў выніку яны аднаўляліся). Потым здарыўся пажар, потым гродзенскія ўлады вырашылі ўзяцца за сядзібу самастойна, не аддаючы інвестарам такі ласы кавалак. Потым людзі ў аблвыканкаме змяніліся. Потым інвестар такі знайшоўся, прычым ажно з Іарданіі. Потым ён “саскочыў”, і ўсё пайшло па другім коле. Здаецца, я нічога не прапусціў.
Зрэшты, самае сумнае і павучальнае ў гэтай гісторыі нават не бязладнае нагрувашчванне падзей, а тое, што фактычна ўсе дзесяць гадоў з сядзібай нічога добрага не адбывалася — і, адпаведна, яна паціху развальвалася. Няма ўжо ні арыгінальнага паркету, ні балюстрады, ні кафлянай печы, ні, урэшце, значнай часткі даху… Захаваць статус кво або хаця б мінімалізаваць страты было б цалкам магчыма, каб уласнікі (хто б ні выступаў у іх ролі на тым ці іншым этапе) рабілі для гэтага элементарныя захады. Урэшце, каб там проста быў вартаўнік.
І вельмі не хацелася б, каб такі самы лёс напаткаў і тыя сядзібы, якія спусцелі ўжо ў нашы дні. Напрыклад, шыкоўны класіцыстычны ансамбль у Снове, адкуль не так даўно выехаў ведамасны шпіталь, альбо надзвычай цікавы сядзібны дом у Расонах, пра які гаворыцца на стар. 10.
У адрозненне ад аўтараў матэрыялу, я б не стаў папракаць прадстаўнікоў мясцовай улады ў тым, што яны не здатныя пераўтварыць аварыйны будынак у прэзентабельны тураб’ект. Думаецца, гэта ім аб’ектыўна не пад сілу. Збянтэжыла трохі іншае: у артыкуле нічога не гаворыцца пра далёкасяжныя планы адносна лёсу помніка (продаж у прыватныя рукі? прыстасаванне пад тыя ці іншыя патрэбы раёна? нешта сярэдняе?), а таксама пра комплекс неадкладных і штодзённых мер па яго захаванні.
Як кажуць адмыслоўцы, нават рэгулярнае праветрыванне пустога будынка павялічвае ягоны век — не кажучы ўжо пра спраўную ліўнёўку або своечасовую ліквідацыю прабоінаў у даху. Пажары, якія пашкодзілі або нават знішчылі не адзін дзясятак такіх помнікаў спадчыны — таксама не выпадковасць. Зазвычай яны здараюцца ў тых будынках, якія не маюць аховы, і таму туды лёгка могуць пранікнуць “непажаданыя элементы”.
Як паказвае досвед, шырокая практыка перадачы праблемных аб’ектаў спадчыны ў прыватныя рукі сама па сабе іх праблемы не вырашае: у большасці выпадкаў, змена статусу ніяк не паўплывала на сам помнік. Нават вокны дошкамі не пазабівалі… І безадказнасць новых уласнікаў будзе трываць да той пары, пакуль у дачыненні да іх не будзе распрацаваны належны механізм санкцый. І, вядома ж, пакуль не з’явіцца пастаянны кантроль з боку дзяржаўных органаў улады.
Так, менавіта безадказнасць, іншымі словамі ў большасці выпадкаў іх стаўленне не патлумачыш. Мне вось малюецца такі сцэнарый: прачнуўся нехта пасля бурлівай ночы, на рэшту грошай купіў шампанскага і пару палацаў, а потым “вярнуўся да жыцця” і пра ўсё забыў… Трэба, каб кожны зразумеў: нельга так проста ўзяць і купіць палац, а потым нічога з ім не рабіць.
Зрэшты, не выпадае сумнявацца, што і самі дзяржаўныя органы павінны паказаць тут добры прыклад — у дачыненні да тых праблемных аб’ектаў, якія знаходзяцца на іх балансе. У адваротным выпадку, патрабаваць чагосьці ад прыватніка будзе вельмі складана.

Спартыўная навагодняя вечарынка "Саюз 2015" _ падзея _ Модныя ножкі
падзеі / рознае / Спартыўная навагодняя вечарынка "Саюз 2015"
Фотарэпартаж: маскоўскі фітнес-клуб "СССР" падвёў вынікі алімпійскага года

Арцыбіскуп Генсвайн: стан здароўя Бэнэдыкта XVI – добры - Ватыканскае радыё
Стан здароўя Бэнэдыкта XVI, якому споўнілася 90 гадоў, добры, паведаміў 24 кастрычніка 2017 г. яго асабісты сакратар і прэфект Папскага дому, арцыбіскуп Георг Генсвайн, адказваючы на пытанне журналістаў падчас прэзентацыі новага кампакт-дыску хору Сікстынскай капэлы.
Іерарх у чарговы раз катэгарычна абверг ілжывую інфармацыю, якую прыпісвалі яму самому. “Што тычыцца фартэпіяна, змяніў свае звычкі: зараз больш слухае, чым грае”, - сказаў арцыбіскуп Генсвайн. Ён дадаў, што кіраўнік Сікстынскай капэлы, кс. Масіма Паламбэла заўсёды перадае Бэнэдыкту XVI новыя кампакт-дыскі хору, і Папа на пенсіі з задавальненнем слухае гэту музыку, і неаднойчы.

Лукашэнка запатрабаваў зрабіць больш жорсткімі меры за вываз смецця ў лес і на палі. Мясцовыя ўлады павінны ўзяць гэта пад свой кантроль, нечакаючы "дадатковай нарматыўнай базы".

Межырэцкая воласць (Ваўкавыскі павет, Гродзенская губерня) Спіс населеных пунктаў
Шукаю родных і кроўных па дзеду(бацка маяго бацькі Палешук (Палішук,Палішчука ) Аляксандра Ануфравіча 1932г.ур)Палішук Ануфрый,жыў у вёсцы Бязводнае прыблізна у 1907-1979 гг. Быў знаным майстрам-цесляром і ня толькі ...Буду ўдзячны за любую інфармацыю... 8-029-671-00-75 Poczta el. bialorus@t.pl... > > >

34-ы сезон Mercedes-Benz Fashion Week Russia ("восень-зіма 2017/18"). Свецкая хроніка. Дзень першы
на фота: Вольга Пракоф'ева
на фота: Вольга Пракоф'ева і Уладзімір Глазуноў

Прудзінкі на сучасных фотаздымках: фотаздымкі дадаў(ла) Багуцкая Алеся
фотаздымкі дадаў(ла) Багуцкая Алеся

Меткі: Аляксандр Мітта, здымкі, Марк Шагал, фільм
Леанід Бічэвін. Я яго бачыў толькі ў ролі фарцоўшчыка Валеры ў "Груз 200".
Нават з тымі 2-3% габрэяў, што жывуць у горадзе можна было легка маладых знайсці на адпаведныя ролі. З натуральнымі рысамі твару і характэрным носам.

Паслугі Кафэ / бар, Кандыцыянер, Тэлевізар, Душавы, Халадзільнік, Арганізацыя тураў
Дасьледуйце інтэрактыўныя карты: карта Google, карта Визиком (Visicom) і карта OpenStreetMap для таго, каб знайсці гасцініцу або рэстаран "Азов-отель". Таксама вы можаце знайсці шляхі і напрамкі ў гэты гатэль або рэстаран "Азов-отель".

Кіруе намі, як сляпымі…
А нам бы жыць на свеце ў згодзе,
Гуляе злосць у нас у народзе,
…І хутка прыйдзе час апошні,
А толькі цела аддадзім.

Меткі: І Летнія юнацкія Алімпійскія гульні

А я б і яшчэ меней сказала б... Зусім не ўмею адгадваць узрост па фота...
Па фільму таксама... Я яшчэ тая адгадчыца! І ў рэале калі сустракаюся, магу памыліцца... Не настолькі, вядома ж, але...
А што дрэннага???
Ну, не ведаю... Як можна свой не ўбачыць... А наконт іншых... У мяне, напрыклад, бывае... Думаеш, што мужчына твой равеснік або старэйшы... А ён маладзейшы гадкоў так на 5-8... Проста выглядае салідна, а я ўзрост не адгадваю...

Хавьер _ Жодзінскі Інфармацыйны Партал

Ты глядзіш праз плячо -
На цяжкія шляхі.
Як атрута ў крыві,
Ён заўсёды з табой.
Як дзіцячы твой страх,
У тваім сэрцы. А пах?
Ты прывык да яго,
Ты ідзеш у кавярню,
Ты гутарыш пра дождж,
Пра вясёлку і вецер.
Ці адзін я ў сьвеце...

Паслугі Ежа на заказ, Стаянка, Плавальны басейн, Сауна, Канферэнц-зала (ы), Кандыцыянер, Тэлевізар, Ванны або душавы, Тэнісныя корты
Дасьледуйце інтэрактыўныя карты: карта Google, карта Визиком (Visicom) і карта OpenStreetMap для таго, каб знайсці гасцініцу або рэстаран "Поэма горы". Таксама вы можаце знайсці шляхі і напрамкі ў гэты гатэль або рэстаран "Поэма горы".

Надта ўжо вытанчана, мне здаецца.
Як тое шыла ў мяху.
Іншая справа комплексны падыход (котка ў мяху) Са сваёй жа восенню сумясціць праз шматкроп'е.
І раптам восень... на душы

Касцёл Найсвяцейшай Тройцы і кляштар бернардзінаў — рымска-каталіцкі сакральны комплекс у Друі, узведзены ў 1646.
Касцёл будаваўся ў 1643—1646 пры кляштары бернардзінаў, у 2-й палове XVIII ст. святыню часткова перабудавалі.
Па здушэнні вызваленчага паўстання (1830—1831) у 1852 расійскія ўлады скасавалі кляштар, пасля чаго касцёл дзейнічаў як парафіяльны.
Ніжэй прапануем архіўныя здымкі касцёла (паводле Facebook кс. Сяргея Сурыновіча).

Рэстаран «Split», Львоў. Рэстаран «Split» ў Львове. Рэстаран «Split» на карце Львова . Фота, карты, цэны. Hotel maps / Украіна
Рэстаран «Split», Львоў. Рэстаран «Split» ў Львове. Рэстаран «Split» на карце Львова . Фота, карты, цэны.
Паслугі Кафэ / бар, Рэстаран, Рэзерваванне з дапамогай Інтэрнэт, Ежа на заказ, Стаянка, Няня / Паслугі па догляду за дзецьмі, Доступ да Інтэрнэту, Прымаюцца крэдытныя карты, Кандыцыянер, Тэлевізар, Банкетнай залы, Кабельнае / Спадарожнiкавае тэлебачанне, Кветкавай афармленне, Wi-Fi
Дасьледуйце інтэрактыўныя карты: карта Google, карта Визиком (Visicom) і карта OpenStreetMap для таго, каб знайсці гасцініцу або рэстаран "Split". Таксама вы можаце знайсці шляхі і напрамкі ў гэты гатэль або рэстаран "Split".

У 2017 годзе Банк развіцця накіраваў на падтрымку МСП у 1,4 разу больш сродкаў, чым за папярэднія два з паловай гады
Пасольства ЗША пашырыла візавыя паслугі для беларускіх грамадзян
Насельніцтва Беларусі ў 2017 годзе прадало банкам на 2,2 млрд долараў наяўнай валюты больш, чым купіла
Галоўны трэнер зборнай па скачках на батуце Уласава, тэлекаментатар Навіцкі і лёгкаатлетка Скварцова ўзнагароджаныя прэміяй "Беларускі спартыўны Алімп" за 2017 год

Мінск. Каменны крыж

Калькулятар для Кувэйцкі дынар (KWD) Курс валют пераўтварэнні
Кувэйцкі дынар (KWD) Курс валют пераўтварэнні калькулятар
Калі ласка, увядзіце суму, якую ў полі злева ад валюты і націсніце кнопку &quot;Канвертаваць&quot; кнопку. Каб паказаць, Кувэйцкі дынар і толькі адна валюта націснуць на любую іншую валюту.
Кувэйцкі дынар гэта валюта, у Кувейт (KW, KWT). Кувэйцкі дынар таксама вядомы як Новы Кувэйцкі дынар. Сімвал KWD можа быць запісаная KD. Кувэйцкі дынар дзеліцца на 1000 fils. Абменнага курсу Кувэйцкі дынар Апошняе абнаўленне 26 красавік 2018 ад Міжнародны валютны фонд. KWD каэфіцыент мае 6 ўважаецца лічбаў.

Пансіянат «Ракета», Чарнаморскае. Пансіянат «Ракета» ў Чарнаморскім. Пансіянат «Ракета» на карце Чарнаморскае. Фота, карты, цэны. Hotel maps / Украіна
Паслугі Кафэ / бар, Ежа на заказ, Стаянка, Плавальны басейн, Сауна, Пракат інвентара, Няня / Паслугі па догляду за дзецьмі, Зніжак для дзяцей, Дайвінг цэнтр
Дасьледуйце інтэрактыўныя карты: карта Google, карта Визиком (Visicom) і карта OpenStreetMap для таго, каб знайсці гасцініцу або рэстаран "Ракета". Таксама вы можаце знайсці шляхі і напрамкі ў гэты гатэль або рэстаран "Ракета".

Эвалюцыя цана валюты Іранскі рыял vs. Маўрыкій рупія
Іранскі рыял - Маўрыкій рупія : Графічны абменны курс
Эвалюцыя цана валюты Іранскі рыял у параўнанні з валютай цэны Маўрыкій рупія
Валюта MUR (Маўрыкій рупія) гэта валюта гэтай краіны Mauritius , Mauritius

А чаму тут дзівіцца - сем гадоў язды на тралейбусе - гэта для іх суровы прысуд. А там, глядзіш, па амністыі, і на маршрутцы дазволяць…

Вось гэта - сапраудны беларус!
Поесть на 1$. Инвестиции. День… Ну ў чарговы раз -- малайчына! Захапляюся!!!! Асабліва -- што гатаваць Вам не лянота!!! І эксперыментаваць... А мяркуючы па гэтаму аповеду -- і…

Інтэр’ер _ Музей-сядзiба "Пружанскi палацык"

22.05 (13.00) “Цудоўная скрыня з зялёным гарошкам”. Прэм’ера па матывах шведскіх казак.

Плябань: гісторыя, расказаная могілкамі — 25 і 27 ліпеня » Блог Глеба Лабадзенкі _ Labadzenka.bY
каму трэба настольны бел-чырвона-белы сьцяжок? Побач са Статутам ВКЛ знойдзена талерка з Цмокам (фота)
Ўкладальніца кнігі Вольга Сямашка распавядае: “Кніга прысвечана памяці Міхася Чарняўскага, Міхася Раманюка і Сяржука Вітушкі - асобаў, якія ў свой час спрычыніліся да прыборкі і даследвання плябанскіх могілак і магілы паўстанцаў Каліноўскага, якая на іх і знаходзіцца.
Акрамя гэтага для наведвальнікаў прэзентацый адкрыюцца таямніцы, якія плябанскія могілкі захоўвалі да гэтага часу:
Чаму можна лічыць, што Каліноўскі перапахаваны ў Плябані?
Дзе пахаваны мужчына-прататып пана Быкоўскага з п’есы Купалы “Паўлінка”?
У праграме мінскай прэзентацыі 25 ліпеня: музыка Віктар Сямашка, паэты Віктар Жыбуль і Вера Бурлак, гісторыкі і адмыслоўцы ў галіне аховы могілак.
У суботу 27 ліпеня у Плябані: барды Тацяна Беланогая, Андрэй Касцень, музыка Віктар Сямашка і многія іншыя.
Месца правядзення прэзентацый:
г. Мінск, 25 ліпеня 2013 (чацвер), музэй Я.Купалы
в. Плябань, 27 ліпеня 2013 (субота), Маладзечанскі раён, Мастацкая галерэя
Мерапрыемствы ў сацыяльных сетках:
Як даехаць у Плябань 27.07.2013 на прэзэнтацыю?
Выхад на прапынку Ласі. Час у дарозе 1 г. 15 хв.
2) Аўтамабільная траса Мінск-Маладзечна. Накірунак на Маладзечна, паварот налева за указальнікам “Плябань”.
3) Павяртаньне:

Чырвоны скураны заціск для грошай з беларускім арнаментам - Князь Вітаўт
Склад: звонку — натуральная скура, унутры — тканіна і сіліконавыя ўстаўкі.
Заціск і мацаванне — металічныя.

студзень 10, 2018 /0 каментары/ў USMLE інфармацыя /па Джэймс Эдж
Топ аплаты медыцынскіх Кар'ера

Сямью настаўнікаў звольнілі за палітычныя погляды _ Беларускі Праўны Партал
ЛЕТНІЯ ШКОЛЫ ПА ПРАВАХ ЧАЛАВЕКА ДЛЯ МОЛАДЗІ Й ВЫКЛАДЧЫКАЎ У ВІЛЬНІ Беларускія настаўнікі СМК звяртаюцца з заклікам захаваць прадмет у Школах
Незалежныя прафсаюзы змагаюцца з кантрактнай сыстэмаю ня толькі на заканадаўчым узроўні, але й у кожным пэўным выпадку, калі працаўнік становіцца сапраўды ахвяраю гэтай рабскай сыстэмы.
Сьвятлана Палякова расцэньвае дзеяньні наймальніку як дыскрымінацыю ў сфэры працоўных адносінаў. Яна працуе настаўнікам гісторыі ў гэтае школе з 1997 года. За ўвесь гэты час ня мела аніякіх нараканьняў.
Улічваючы, што займаемая Паляковай пасада настаўніка гісторыі не скарачаецца, можна выказаць здагадку, што на ейнае месца будзе запрошаны іншы супрацоўнік. У той жа час наймальнік ня змог аргумэнтаваць свае дзеяньні нічым іншым, як толькі спаслацца на дэкрэт № 29, паводле якога ён мае права проста звольніць чалавека па заканчэньні тэрміну кантракту. Зыходзячы з гэтага Сьвятлана Палякова робіць выснову, што наймальнік жадае пазбавіцца ад яе, у першую чаргу, як ад чалавека, а не як ад спэцыяліста.
Яна таксама лічыць, што падставаю для такога рашэньня наймальніка былі й палітычныя погляды ды перакананьні ейнага мужа – Палякова Васіля Паўлавіча, які, зьяўляючыся старшынём Гомельскай абласной арганізацыі Аб’яднанай грамадзянскай партыі, актыўна ўдзельнічае ў палітычным і грамадзкім жыцьці краіны. Васіль Палякаў больш 10 гадоў прапрацаваў у сыстэме адукацыі, быў добрасумленным працаўніком, ня меў парушэньняў працоўнае й выканаўчае дысцыпліны. Аднак у 2006 годзе таксама быў звольнены з працы без тлумачэньня нагоды па завяршэньні тэрміну дзеяньня тэрміновага працоўнага кантракту.
– Гаворка йдзе аб дыскрымінацыі ў стаўленьні цэлай сямьі, – камэнтуе сытуацыю Леанід Судаленка. – Вядома, мы зробім усё магчымае, каб паспрабаваць абараніць правы Сьвятланы Паляковай у судзе. Яна разам зь ейным мужам – сябры нашага прафсаюзу. Але ў апошні час надзей на правасудзьдзе становіцца ўсё менш і менш. Нават у тых выпадках, калі супрацоўніка пазбаўляюць ягонага падставовага права – права на працу. Можна бязконцу доўга весьці дыскусыю аб свабодзе зьняволеньня тэрміновага працоўнага кантракту, аднак, ці наўрад хтосьці стане адмаўляць, што ва ўмовах масавага ўжытку кантрактаў у краіне практычна немагчыма знайсьці працу па безтэрміновае працоўнай дамове, асабліва настаўнікам.
Крыніца: by.prava-by.info

Заява Праваабарончага цэнтру “Вясна” з нагоды крымінальнага прысуду Васілю Парфянкову _ Беларускі Праўны Партал
Васіль Парфянкоў у лютым 2011 году быў асуджаны да чатырох гадоў пазбаўленьня волі па ч. 2 арт. 293 КК РБ (“удзел у масавых беспарадках”) за ўдзел у акцыі пратэсту супраць фальсыфікацый падчас прэзыдэнскіх выбараў, у жніўні таго ж году – памілаваны згодна з указам прэзыдэнта.
Пасьля свайго вызваленьня Васіль Парфянкоў працягваў грамадзкую дзейнасьць і неаданаразова затрымліваўся за ўдзел у акцыях ў падтрымку беларускіх палітвязьняў, якія застаюцца за кратамі.
Сёньняшні прысуд цалкам зьвязаны з папярэднім перасьледам Васіля Парфянкова і разглядаецца намі як далейшы ціск уладаў на актывістаў, што былі асуджаныя па выніках падзеяў 19 сьнежня 2010 году, а таксама як спроба запалохваньня актыўнай часткі беларускага грамадзтва.
Праваабарончы цэнтар “Вясна” расцэньвае прысуд Васілю Парфянкову цалкам палітычна матываваным, а самога Васіля палітычным вязьнем з моманту пачатку адбыцьця пакараньня.
Праваабарончы цэнтар “Вясна” рашуча патрабуе:

Home Информация За здаровы лад жыцця

Інтэрнэт-рэсурсы _ Докшыцкі райвыканкам

Світшот мужчынскі “Не загаснуць зоркі ў небе” - Князь Вітаўт
Адзенне - Для яго - Світшоты і швэдры - Світшот мужчынскі “Не загаснуць зоркі ў небе”
Мужчынскі світшот “Не загаснуць зоркі ў небе”.

Графікі прыёму грамадзян _ Белорусская версия
Галоўная _ Прыёмная райвыканкама _ Графікі прыёму грамадзян

абмежаваньні канстытуцыйных правоў і свабодаў _ Беларускі Праўны Партал
абмежаваньні канстытуцыйных правоў і свабодаў

Юрась Лаўрык. Беларускія кніжныя пазнакі ў зборах бібліятэкі імя Ф. Скарыны ў Лёндане
Беларускія кніжныя пазнакі ў зборах бібліятэкі імя Ф. Скарыны ў Лёндане
Крыніца: http://skaryna.org.uk

Apple Iphone 4s 32gb - 150 фунтаў стэрлінгаў, аптовая цана. :: Гіпераб'явы
Hyperabjavy.by > Мабільныя тэлефоны, камунікацыйная сувязь > Мабільныя тэлефоны > Apple > Apple Iphone 4s 32gb - 150 фунтаў стэрлінгаў, аптовая цана.
Apple Iphone 4s 32gb - 150 фунтаў стэрлінгаў, аптовая цана.
У нас лепшыя цэны на рынку 4s iPhone 32GB -. 150 £ (150GBP) аптовая цана Мінімальны заказ 3 адзінкі, якая з'яўляецца сумай £ 450 (450GBP), уключаючы кошт дастаўкі Яны прыходзяць у арыгінальнай скрынцы з усімі прыладамі .. Мы імкнемся прадаставіць кожнаму кліенту самы высокі ўзровень абслугоўвання кл ... іентаў. Усе iphone прадаецца наша кампанія ажыццяўляе 1 год яблык вытворчасць гарантыі. Гэта арыгінальны iphone яблык. Яны могуць быць выкарыстаны з любой SIM-карты. У нас таксама ёсць кампаніі Apple iphone 4G 32GB, 130 фунтаў (130GBP) аптовая price.Minimum парадку 3 адзінак, на суму £ 390 (390GBP). Для Ipad 2, аптовая цана складае 140 фунтаў стэрлінгаў (140GBP), мінімальны заказ 3 адзінкі, якая з'яўляецца сумай £ 420 (420GBP). У нас таксама ёсць іншыя прадукты, такія як: BlackBerry, Sony Ericsson і многае іншае. Вялікія заказы ад 10шт і больш прыцягвае лепшую цану. Для атрымання дадатковай запытаў для любога прадукту вы зацікаўлены, звяжыцеся з намі па ніжэй кантактныя дадзеныя, калі цікава з Вашага заказу і адрас дастаўкі. Назва і юрыдычны адрас: РАБІЦЬ з абмежаванай 35 Дэвон ROAD Лондан N1 8JQ Кампанія № 06170046 Вялікабрытанія E-mail: dolimited@blumail.org

Гэтая гульня спадабаецца тым, хто любіць перашкоды. Бо нашаму герою давядзецца прайсці цяжкі шлях. Дапамажыце колобков дайсці да фіналу. Зьбірайце па дарозе крышталі, за якія вам дадуць бонусныя ачкі і пераадольвайце перашкоды. Кіруйце калабка з дапамогай стрэлак на клавіятуры і націскамі на прабел. Выдатнай дарогі!

Музей-сядзіба Міхала Клеафаса Агінскага запрашае

Сардэчна запрашаем у Omegle Казерта
Goomegle з'яўляецца лепшым Chatroulette і Omegle Казерта альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны чат, у якім вы можаце зрабіць наступныя рэчы
Спіс гарадоў у Казерта:

І тут Алесь адчуў, што ён сапраўды больш за ўсё на свеце жадае міру і злагады.– Зараз званы ўдзярбаняць, – сказаў Кандрат. – Асцярожна, хлопцы. Кажуць, часам ад такой прычыны з цвінтарных дрэў чэрці падаюць.– Лухта якая! – скзаў Мсціслаў.

Відэа-чат Aireys Inlet (Мойр, Аўстралія)

Полацкі музей беларускага кнігадрукавання прадстаўляе _ zviazda.by
Бярозка » Полацкі музей беларускага кнігадрукавання прадстаўляе
«Вечера душевная» — зборнік казанняў Сімяона Полацкага, створаны ў дапамогу святарам, якія толькі пачынаюць службу.
«12 прамоў» — кніга, выдадзеная ў друкарні Альда Мануцыя, італьянскага друкара. Самая старая друкаваная кніга ў музеі.
«Рымскі імшал» — лацінскае выданне, надрукаванае ў Полацку ў друкарні Ордэна піяраў.
«Око церковное» — самая тоўстая кніга музея (1185 лістоў (не старонак).
«Фландрыя» — адно з самых старых лацінскіх выданняў.
Дзе можна ўбачыць: Полацк, вуліца Ніжне-Пакроўская, 22

Хатняя старонка > Мітынг-рэквіем прайшоў у Брэсцкай крэпасці
Брэсцкая крэпасць [3]

Сёння ў нашай хаце свята…
Людзі розныя, а думкі аднолькавыя
Новы акадэмічны год “Універсітэту Залатога Веку” распачаўся!
Пачаліся прэзентацыі праграмы УЗВ на 2013/2014 гг.
Слухачы секцыі “Сад мары” наведалі выставу…

40-ы сезон ("восень-зіма 2017/18") Ukrainian Fashion Week. Калекцыя жаночага адзення ад Laksmi by Maryana Steshenko

маёнтак Бабиничи (Віцебскі павет, Віцебская губерня)
Бабиничи - маёнтак ў Віцебскім павеце Віцебскай губерні Расійскай імперыі. Для гэтага населенага пункта на сайце Radzima.net ёсць наступныя даныя:
- праваслаўны прыход, да якога адносілася/адносіўся маёнтак Бабиничи на пачатку ХХ стагоддзя;

17-ты Рыжскі тыдзень моды. Сезон "вясна-лета 2013". Дзень другі. Калекцыя адзення ад Kaseee (Германія)

Навошта трэба мінскія вятры, у чым гэтым разам вінаватыя аўтамабілі і чаму ж быў пабудаваны Кемпінскі, разважалі госці і эксперты на тэматычным ток-шоў “Водна-зялёны дыяметр: прэзентацыя і праблемы” на Мінскім фестывалі ўрбаністыкі.

Жупранскі сельсавет (Ашмянскі раён, Гродзенская вобласць) Спіс населеных пунктаў

Тэст “Індыя ў XIV – XV стст.”
Название Тэст “Індыя ў XIV – XV стст.”
1).Індыя знаходзіцца ў:
а).паўночнай Афрыцы; б).паўночнай Азіі; в).паўднёвай Еўропе; г).паўднёвай Азіі.
2).Сталіца Індыі:
а).праваслаўе; б).каталіцызм; в).будызм; г).іслам; д).індуізм.
4).Асноўная сельскагаспадарчая культура Індыі:
5).Напаўпразрыстая вельмі лёгкая тканіна:
6).Калі ў Індыю ўварваўся Цімур?
а).усходзе Індыі; б).захадзе Індыі; в).поўначы Індыі; г).поўдні Індыі.
8).Марскі шлях у Індыю адкрыў:
а).Хрыстафор Калумб; б).Фернан Магелан; в).Васка да Гама; г).Барталамеу Дыяш.
9).Знайдзі памылку:
б).у выніку нашэсця Цімура Дэлійскі султанат прыйшоў у заняпад;
в).у Індыі было вынайдзена прадзільнае кола;
г).сярод рамёстваў асаблівае значэнне мела развіццё ганчарства.
Тэст “Кітай у XIV – XV стст.”
Дарадчы орган улады пры каралі ў Чэхіі: а. Генеральныя штаты; б сейм; в картэсы; г парламент
Абагульняючы тэст. 6 клас Пытанні №№1-40 маюць толькі адзін правільны адказ
Самая старажытная стаянка першабытных людзей на тэрыторыі Беларусі знойдзена каля вёскі

Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Відэа і фота
Напішыце нам!
Умовы для мовы
Радыё Свабода
Падарожжа ў БНР
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
Зала пасяджэньняў Палаты прадстаўнікоў.
Падзяліцца на Фэйсбуку
Серада — традыцыйны дзень маўклівай акцыі пратэсту. Аднак пасьля апошніх няўдалых спробаў арганізатары «Рэвалюцыі праз сацыяльныя сеткі» гэтым разам не заклікалі людзей на плошчу. А тым часам Палата прадстаўнікоў пасьпешліва і без агалошваньня прыняла папраўкі ў заканадаўства, якія скіраваныя якраз супраць масавых акцыяў пратэсту.
Арганізатары маўклівых акцыяў пратэсту не заклікаюць праз інтэрнэт выходзіць на плошчы і вуліцы, як гэта яны рабілі дагэтуль. Рубрыка «Плянаваньне і правядзеньне далейшых акцыяў» не дае ніякай новай інфармацыі. Маўчыць і мабільны тэлефон галоўнага арганізатара такіх мерапрыемстваў Вячаслава Дзіянава.
Аднак гэта не азначае, што маўклівыя акцыі наагул спыняцца, лічыць сябра палітрады Аб’яднанай грамадзянскай партыі Аляксандар Дабравольскі:
«Справа ў тым, што, каб эфэктыўна праводзіць акцыі, трэба працаваць, думаць і мець адпаведны досьвед. І паколькі гэта была народная ініцыятыва, то не хапала ні досьведу, ні разуменьня сытуацыі. Я думаю, што так ці інакш такія спантанныя акцыі будуць працягвацца. Можа быць, у іх будзе іншая форма. Можа, іх нават будуць арганізоўваць іншыя людзі.
Але ж праблема ня ў тым, што нехта там прыдумаў правесьці акцыю, і таму яна была праведзеная. А ў тым, што грамадзтва вельмі незадаволенае. І тут трэба зразумець, што калі ўлада, якая прэтэндуе на адлюстраваньне інтарэсаў народу, баіцца нават арганізаванага бязьдзеяньня народу, то гэтай уладзе няшмат засталося, хутчэй за ўсё».
Тым часам Палата прадстаўнікоў прыняла адразу ў двух чытаньнях законапраект, скіраваны якраз супраць падобных акцыяў. Паседжаньне, на якім абмяркоўваўся гэты дакумэнт, прайшло без журналістаў. А ініцыявала папраўкі Міністэрства ўнутраных спраў летам, калі па ўсёй Беларусі штотыдзень праводзіліся акцыі маўклівага пратэсту грамадзянаў, ня згодных з палітыкай кіраўніцтва краіны.
Сёньня на прэсавай канфэрэнцыі намесьнік старшыні камісіі па правах чалавека, нацыянальных адносінах і СМІ Палаты прадстаўнікоў Анатоль Глаз распавёў пра асноўныя зьмены ў дзейны закон. Дэпутаты ўдакладнілі паняцьце «пікетаваньне»:
«Туды аднесеная арганізацыя несанкцыянаваных збораў грамадзян, у тым ліку і з дапамогай сацыяльных сетак інтэрнэту. Дапоўнены таксама артыкул 8 палажэньнем, якое прадугледжвае, што да атрыманьня дазволу на правядзеньне масавых мерапрыемстваў яго арганізатар ня мае права аб’яўляць, у тым ліку і праз глябальную сетку інтэрнэт, пра дату, месца і час яго правядзеньня. Унясеньне такіх зьмяненьняў у гэтыя артыкулы дазволіць аднесьці рознага кшталту флэш-мобы і падобныя акцыі да пікетаваньня».
«А ў чым розьніца паміж расейскімі словамі «действие» и «деяние», і як яны перакладаюцца на беларускую мову? Мовазнаўца Зьміцер Саўка кажа, што перакладаюцца яны аднолькава: «дзеяньне»:
Гэта называецца моўнай эквілібрыстыкай. Яны напісалі „деяние“ і гэтым, на іх думку, як бы завуявалі трошкі — за словамі схавалі сэнс.
«Гэта называецца моўнай эквілібрыстыкай. Яны напісалі „деяние“ і гэтым, на іх думку, як бы завуявалі трошкі — за словамі схавалі сэнс. Гэтаксама слова „затрыманьне“ гучыць трошкі мякчэй за слова „арышт“. Арышт — слова грубае, канкрэтнае. Арыштоўвала ахранка добрых камуністаў Леніна і Сталіна. Таму калі кажам, што міліцыя арыштавала, то атрымліваецца, што яна робіць, як ахранка. А калі кажуць міліцыя затрымала, то гэта нібыта мяккае дзеяньне, за лакаток. Гэта — звыклая эквілібрыстыка, больш нічога».
Старшыня юрыдычнай камісіі Беларускага хэльсынскага камітэту Гары Паганяйла кажа, што галоўнае ў папраўках тое, што акцыі пратэсту прыраўнялі да пікетаваньня. А гэта азначае, што на іх правядзеньне трэба атрымліваць дазвол уладаў:
«Адным словам, зроблена ўсё так, каб пра ніякія масавыя акцыі ўжо нельга было і ўспамінаць. І каб пра іх забыцца. Гэта проста драконаўскі закон, які цалкам пазбаўляе нашых грамадзянаў права на свабоду мірных акцый і сходаў».
Наступны этап прыняцьця паправак і зьменаў у закон — зацьвярджэньне іх у Савеце рэспублікі. Яго найбліжэйшае паседжаньне заплянаванае на 21 кастрычніка.
Паказаць камэнтары
Яшчэ на гэтую тэму
Дэпутат: "Мы выключылі з законапраекту словы "бязьдзеяньне" і "дзеяньне"
Пратэсты ў Армэніі. Дзень 11-ы. УЖЫВУЮ
Рэфэрэндуму ня будзе. Лукашэнка выступіў са штогадовым пасланьнем да дэпутатаў і народу. Цытаты і камэнтары
Ледзяная вайна і нашая віна ў армянскай рэвалюцыі: 15 цытатаў Лукашэнкі са звароту да дэпутатаў і народу
«Аксамітная рэвалюцыя» ў Армэніі. Як гэта было
«Менск-Арэна», музэй, радзільня, паліклініка: якія аб’екты ўзводзілі Аляксандар і Мікалай Лукашэнкі на суботніках
Толькі найлепшыя публікацыі за тыдзень на ваш e-mail. Падпісваймася!
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

У Бібліятэчцы часопіса «Дзеяслоў» у выдавецтве «Кнігазбор» пабачыў свет новы зборнік пісьменніцы, крытыка, журналіста Людмілы Рублеўскай, куды ўвайшлі вершы, а таксама іранічныя мемуары «Бестыярый майго савецкага дзяцінства». Філасофія, інтэлектуальнасць, шлях ад пафасу да горкай усмешкі і незнішчальны нацыянальны рамантызм — тое, што знаходзіцца ў цэнтры ўвагі аўтаркі і яе чыт...

1+1=1, Безназоўны, Дванаццаць, Забытае галоўнае, Ігар Цішын, Плян уцёкаў, Русава, Чарнабрысаў

Гульня Круглы чалавек 3 Анлайн. Гуляць бясплатна
Гульня Круглы чалавек 3
Гуляць у гульню Круглы чалавек 3 онлайн:
Апісанне гульні Круглы чалавек 3
Дапамажыце чалавечку прайсці небяспечныя лабірынты, яны перапоўненыя рознымі высока тэхналагічнымі пасткамі, прайсці іх напралом нельга, дзесьці дапаможа трапны стрэл, а дзе-то трэба знайсці абыходны шлях. Выкарыстоўвайце парталы, рычагі, кнопкі. Расстрэльвайце скрыні, у іх можа быць нешта карыснае. . Гуляць у гульню Круглы чалавек 3 онлайн.
Тэхнічныя характарыстыкі гульні Круглы чалавек 3
Гульні, падобныя на гульню Круглы чалавек 3
Спампаваць гульню Круглы чалавек 3
Уставіць гульню Круглы чалавек 3 на свой сайт:
Каб ўставіць гульню Круглы чалавек 3 на свой сайт, скапіруйце гэты код і вставте ў html код свайго сайта. Таксама калі вам спадабалася гульня Круглы чалавек 3, скапіруйце і адпраўце спасылку свайму сябру або ўсім сваім сябрам, падзяліцеся гульнёй з усім светам!
З гульнёй Круглы чалавек 3, таксама гуляюць у гульні:

Гульня Мая ідэальная пакой Анлайн. Гуляць бясплатна
Апісанне гульні Мая ідэальная пакой
Якая ідэальная пакой для цябе? Спраектуе, Упрыгож і пакажы ўсім, на што здольная твая фантазія. Усе прадметы павінны спалучацца і быць пісьменна падабраныя. Старайся! . Гуляць у гульню Мая ідэальная пакой онлайн.
Тэхнічныя характарыстыкі гульні Мая ідэальная пакой
Гульня Мая ідэальная пакой дададзеная: 27.04.2012
Гульні, падобныя на гульню Мая ідэальная пакой
Спампаваць гульню Мая ідэальная пакой
Уставіць гульню Мая ідэальная пакой на свой сайт:
Каб ўставіць гульню Мая ідэальная пакой на свой сайт, скапіруйце гэты код і вставте ў html код свайго сайта. Таксама калі вам спадабалася гульня Мая ідэальная пакой, скапіруйце і адпраўце спасылку свайму сябру або ўсім сваім сябрам, падзяліцеся гульнёй з усім светам!
З гульнёй Мая ідэальная пакой, таксама гуляюць у гульні:

Дранько-Майсюк Леанід, Стомленасць Парыжам - Беларуская Інтэрнэт-Бібліятэка Kamunikat.org
Леанід Дранько-Майсюк — аўтар шасці кніг паэзіі і прозы. Улюбёны жанр паэта — эсэ, дзе сюжэтную атрыбутыку выконвае матыў падарожжа, а тэматычную — захапленне хараством жанчыны і еўрапейскім мастацтвам. Гэта кніга складзена з двух раздзелаў. У першым раздзеле, які называецца «Вершы для А.», праспяваны гімн каханай, а ў другім, у які ўвайшло эсэ «Стомленасць Парыжам», аутар узнёсла расказвае пра Парыж - сталіцу мастацтваў, вандруючы па берагах Сены, разважае пра класічную неадпаведнасць шчасця і кахання.

Аляксей Талстоў, 2012
Чаму ж людзі п'юць? Чаму піў я? І што такое п'янства?
Я мяркую, што п'янства - гэта шуканне духоўнасці, шуканне іншага духоўнага стану, бо існы не здавальняе нас. Але жыццё з алкаголем - асаблівы шлях. Алкаголь дорыць збавенне і радасць, ён прыносіць пакуты і гора і, урэшце, прыводзіць смерць. Я спрабую глянуць па-новаму на гэты асаблівы шлях і на людзей, якія ідуць той цяжкай, сапраўды ваеннай дарогай. Пара адкінуць замшэлыя, стэрэатыпныя погляды на алкагольную праблему ды зразумець: алкагольная залежнасць - гэта сур'ёзнае захворванне, алкаголік - гэта не нейкі там чужы, сметнікавы бомж, а ваш блізкі сябра, ваш знаёмы пісьменнік, мастак, славуты рок-музыка і оперны спявак.
Сяргей Лапцэвіч, 2017
Вяртанне імёнаў. У 2-х кнігах. Кніга 2

Як прадаць на замежны рынак тое, што нельга адчуць навобмацак? _ zviazda.by
Рэклама на партале
Выдавецкі дом "Звязда"
20 Лістапад, аўторак
Важныя падзеі
II Еўрапейскія гульні
Дзіцячае Еўрабачанне-2018
Сілавыя структуры
Сям'я і дэмаграфія
Беларусь і свет
Весткі з Кітая
Выяўленчае мастацтва
Францыск Скарына
Нашы выданні
Газета "Літаратура і мастацтва"
Газета "Голас Радзімы"
Часопіс "Алеся"
Часопіс "Вожык"
Часопіс "Маладосць"
Часопіс "Нёман"
Часопіс "Полымя"
Часопіс "Бярозка"
Часопіс "Родная прырода"
Часопіс "Беларусь.Belarus"
Мясцовае самакіраванне
Хатняя старонка » Эканоміка » Як прадаць на замежны рынак тое, што нельга адчуць навобмацак?
Як прадаць на замежны рынак тое, што нельга адчуць навобмацак?
Аўтар: Марыя Дадалка
Геаграфічная дыверсіфікацыя і развіццё рынку паслуг — сёння асноўныя задачы для айчыннага экспарту. Актыўных дзеянняў у гэтым напрамку нядаўна на пасяджэнні Прэзідыума Саўміна патрабаваў прэм'ер-міністр Андрэй Кабякоў, адзначыўшы істотны патэнцыял гандлю паслугамі. Нацыянальная праграма падтрымкі і развіцця экспарту Беларусі на пяцігодку ўстанавіла, што ў 2018-м паслугі ў агульным аб'ёме павінны скласці не менш за 23 % (у 2017 годзе — 21,4 %). Як беларускаму рынку паслуг развярнуцца на поўную моц, каб з рангу тых, хто падае надзеі, выйсці ў шэраг лідараў экспартных пазіцый?
У экспарце паслуг у параўнанні з гандлем таварамі ёсць шэраг пераваг. Па-першае, не ўдзяляецца ўвага транспартным выдаткам (ці яны ўвогуле адсутнічаюць). Па-другое, паслугі патрабуюць менш знешняга фінансавання. «Экспарт паслуг з'яўляецца менш уразлівым да знешніх шокаў. Калі ў ЗША ў 2009 годзе быў крызіс, экспарт і імпарт тавараў прасеў на 30 %, а паслуг — нават на 7 % не знізіўся. Адзначу, што паслугі менш эластычныя да знешняга попыту. Калі раптам у свеце попыт знізіцца, ВУП у краіне-партнёру ўпадзе, то экспарт тавараў значна паменшыцца ў параўнанні з паслугамі. Да таго ж экспарт паслуг расце больш дынамічна, чым экспарт тавараў. Са стратэгічнага пункту погляду спецыялізавацца на паслугах выгадна», — кажа Юлія ВАШКЕВІЧ, выкладчык кафедры сусветнай эканомікі Беларускага дзяржаўнага эканамічнага ўніверсітэта.
Разумеюць і адчуваюць на ўласных даходах гэтую выгаду і прадпрыемствы. Па прамежкавых выніках (студзень — красавік) гэтага года экспарт паслуг склаў больш за $2,6 мільярда, пры тым сальда — $1,1 мільярда. Лічбы перавышаюць аб'ёмы такога ж перыяду ў 2017-м. Тады экспарт спыніўся на $2,2 мільярда пры сальда ў $934 мільёны. У лідарах ужо шмат год «класічная» тройка галін — транспарт, будаўніцтва і камп'ютарныя паслугі.
«Лічба 23 % для экспарту паслуг, якую агучылі на пасяджэнні Саўміна ў красавіку, адлюстроўвае сярэднюю структуру сусветных суадносін гандлю таварамі і паслугамі — 20 % да 80 %. Гэта рэальная лічба для нашай эканомікі. Магчыма, яна здаецца незвычайнай, таму што ў структуры нашага ВУП паслугі займаюць прыкладна 50 %. На фоне іншых краін гэта не вельмі многа. Напрыклад, у Еўрапейскім саюзе паслугі складаюць 2/3 ВУП», — падкрэслівае Юлія Вашкевіч.
На шляху з «варагаў у грэкі»
З-за свайго геапалітычнага становішча Беларусь адчувае на сабе значны ўплыў розных эканамічных, палітычных і ваенна-стратэгічных фактараў. Разам з тым геаграфічнае размяшчэнне на перасячэнні транспартных камунікацый дапамагае выгадна яго выкарыстоўваць для эканамічнага развіцця.
Асноўнымі паслугамі, якія фарміруюць паказчык экспарту, з'яўляюцца перавозка грузаў і пасажыраў, плата за праезд па дарогах, фрахтаванне транспартных сродкаў, іх тэхнічнае абслугоўванне, рамонт, складская і транспартна-лагістычная дзейнасць.
Як паведамілі ў Міністэрстве транспарту і камунікацый, у 2017-м экспарт транспартных паслуг прынёс даход у памеры $3,5 мільярда ЗША. Сёлета чакаецца прырост дзякуючы развіццю грамадзянскай авіяцыі, нарошчванню чыгуначных і аўтамабільных грузавых перавозак і транспартна-экспедыцыйнага абслугоўвання.
Беларусь ва ўсе часы была важным транзітным кірункам. Але сёння шлях з «варагаў у грэкі» ўжо не такі шматабяцальны. Лагістыка гандлю зрабіла значны ўхіл на Усход. Беларусь цяпер з'яўляецца пунктам, якія звязвае не толькі Балтыйскае і Чорнае моры, але і Еўрапейскі саюз з Кітаем.
За пяць месяцаў 2018 года ў чыгуначных зносінах Кітай — ЕС — Кітай транзітам па тэрыторыі Беларусі перавезена 108,5 тысячы кантэйнераў у дваццаціфутавым эквіваленце (умоўная адзінка вымярэння ўмяшчальнасці грузавых транспартных сродкаў, роўная аб'ёму стандартнага металічнага кантэйнера даўжынёй 6,1 м, шырынёй 2,4 м і вышынёй 2,6 м). Гэта на 23 % больш за ўзровень аналагічнага перыяду 2017 года.
Новыя магчымасці для транспартнай сістэмы нашай краіны адкрывае праект «Адзін пояс — адзін шлях». Урады Беларусі і Кітая падпісалі пагадненне аб развіцці міжнародных грузавых перавозак і супрацоўніцтве ў рэалізацыі канцэпцыі будаўніцтва эканамічнага пояса Шаўковага шляху. «Узаемадзеянне з кітайскім бокам і іншымі дзяржавамі, удзел у развіцці перавозак у напрамку Усход — Захад — Усход ужо сёння дазваляюць знізіць кошт перавозак у пазначаным напрамку і павысіць канкурэнтаздольнасць чыгуначнага транспарту ў Еўразійскіх транспартных патоках», — запэўнілі ў міністэрстве.
Рашэннем працаваць на замежных рынках нашы будаўнікі забілі двух зайцаў. Па-першае, развіваюць экспарт, а па-другое — такім чынам сталічныя прадпрыемствы кампенсуюць спад попыту на ўнутраным рынку.
Больш паспяховаму прасоўванню на замежжа перашкаджаюць канкурэнцыя як сярод мясцовых кампаній, так і з боку іншых экспарцёраў. Сярод «жалезабетонных» пераваг нашых будаўнікоў — якасць і хуткасць.
Мінулы год быў няпросты для нашых будаўнікоў, але з пачатку 2018-га галіна пачынае ажываць. Замацаваць уздым павінны новыя тэхналогіі і экспарт не толькі матэрыялаў, але і праектных, будаўнічых паслуг.
Беларускіх спецыялістаў ведаюць у Венесуэле, Туркменістане, Азербайджане. Цаглінка да цаглінкі складваецца супрацоўніцтва з расіянамі. Беларусы ўзводзілі дамы і сацыяльныя аб'екты ў Пскоўскай, Калінінградскай абласцях і Рэспубліцы Комі. Геаграфія пашыраецца — партнёрства ў будаўніцтве «пад ключ» прапанавалі губернатару Валагодчыны, які завітаў на выстаўку «Белагра-2018». Паслугі ў праектаванні і ўзвядзенні жылля, інфраструктурных, інжынерных і сацыяльных аб'ектаў месяц таму абмяркоўваў беларускі пасол Ігар Петрышэнка з кіраўніцтвам Уладзімірскай вобласці. Асаблівыя адносіны ў айчынных будаўнікоў з Калугай. У расійскім горадзе ўжо ёсць свая «Малінаўка», дый не адна. А ў горадзе Обнінск, што за 70 кіламетраў ад абласнога цэнтра, узведзены камфартабельны «Беларускі квартал».
Паціху крочаць нашы будаўнікі і ў Еўрапейскі саюз. Сёння сталічныя спецыялісты ўзводзяць жылы комплекс у Літве. Некаторыя ідэі і тэхналогіі плануюць у будучыні прымяніць і на радзіме.
Пры класіфікацыі экспарту паслуг можна вылучыць дзве групы — традыцыйныя і «новыя». Першыя патрабуюць непасрэднага кантакту прадаўца з пакупніком. Тут застаюцца выдаткі на транспарт, залежнасць ад цаны на нафту і інш. Да іх адносяцца транспартныя, будаўнічыя і медыцынскія паслугі.
Другую групу складаюць паслугі, якія звязаны з развіццём новых тэхналогій. Знікаюць неабходнасць непасрэдных зносін з прадаўцом і выдаткі на дастаўку. Такія паслугі маюць магчымасць матэрыялізавацца.
«Калі мы пішам софт, ён становіцца часткай пэўнага прадукту: тэлевізара, тэлефона. Гэта значыць, што паслугі захоўваюцца. Звычайна яны не маюць гэтай уласцівасці. Растуць «новыя» паслугі шалёнымі тэмпамі. Калі трапіш на гэтую хвалю, будзеш развівацца разам. Гэта дасягненне для эканомікі любой краіны. Звычайна складваецца меркаванне, што гандаль паслугамі — прывілей развітых краін. Але сёння многія дзяржавы пераскокваюць этап развіцця прамысловасці і адразу інвестуюць у паслугі. І як паказваюць апошнія даследаванні, выйграюць ад гандлю паслугамі якраз эканомікі, якія развіваюцца», — заўважае Юлія Вашкевіч.
Вялікія магчымасці для нашага ІT-сектара адкрыў дэкрэт аб развіцці лічбавай эканомікі і Парк высокіх тэхналогій. Пра гэта ўжо напісана і сказана многа. «Важна адно: звыклая нам індустрыяльная эканоміка на нашых вачах адыходзіць у мінулае», — адзначыў першы намеснік прэм'ер-міністра Васіль МАЦЮШЭЎСКІ некалькі тыдняў таму ў Палаце прадстаўнікоў, абмяркоўваючы з дэпутатамі Дэкрэт № 8.
Калі гэта так, то трэба збіраць сілы і рыхтаваць рэсурсы, каб ускочыць у цягнік, які на поўным ходзе накіроўваецца да постіндустрыяльнага грамадства. Яго аснова — вытворчасць паслуг, над якой плённа працуюць спецыялісты Парка высокіх тэхналогій. Больш за 90 % праграмнага забеспячэння, створанага ў беларускай сіліконавай даліне, ідзе на экспарт у ЗША, Германію, Вялікабрытанію, Швейцарыю, Ірландыю і іншыя краіны.
Валютная выручка рэзідэнтаў галоўнага ІT-кластара краіны за пяць месяцаў 2018-га вырасла на 30 % у параўнанні з мінулым годам. І гэта стала магчыма пасля рэкорднага 2017-га, калі даход усіх рэзідэнтаў установы склаў 1,3 млрд долараў.
Прыкладна за паўгода колькасць членаў ПВТ вырасла больш чым на 100 кампаній. Калі такія тэмпы захаваюцца, то ў 2018-м у парк уступіць больш рэзідэнтаў, чым за ўсе папярэднія гады.
Сёння ў склад ПВТ уваходзяць амаль 300 кампаній. Некаторыя з іх — даччыныя юрыдычныя асобы, якія належаць замежным прадпрыемствам і ствараюць кантэнт менавіта для сваіх уладальнікаў. Прадукцыя такіх рэзідэнтаў адносіцца да ліку экспарту. Засноўваюць прадпрымальнікі такія даччыныя фірмы, каб прыцягнуць да працы беларускіх інжынераў.
Асноўныя сферы, якія сёння асабліва перспектыўныя для экспарту паслуг, — адукацыя, медыцына і турызм.
Напрыклад, сёння ў вядучым эканамічным універсітэце краіны, БДЭУ, атрымліваюць адукацыю на розных ступенях больш за 700 замежных студэнтаў з 26 краін свету. Прыцягненне замежных студэнтаў — адзін з прыярытэтаў дзейнасці ўніверсітэта. Як адзначаюць супрацоўнікі, попыт ёсць — гэта радуе, але ўсё роўна маем магчымасці рабіць больш. Адна з апошніх тэндэнцый для БДЭУ: кітайскія студэнты, якія плануюць працаваць у індустрыяльным парку «Вялікі камень».
Большасць замежных студэнтаў у беларускіх ВНУ — з постсавецкіх краін. Гэта і зразумела: адсутнічае моўны бар'ер і ўзровень адукацыі зарэкамендаваў сябе яшчэ з часоў СССР. Але зусім іншы геаграфічны патэнцыял адкрыецца, калі выкладчыкі будуць размаўляць з замежнымі студэнтамі на адной мове — у прамым сэнсе. Для гэтага трэба развіваць адукацыю на замежных мовах, ствараць адпаведныя праграмы. Многія ВНУ краіны ўжо актывізуюць сваю дзейнасць у гэтым кірунку.
Часта беларусы ствараюць выдатныя паслугі і тавары, а інфармуюць пра іх недастаткова. Гэта актуальна і для сферы турызму. Ёсць бязвізавы рэжым праз сталічны аэрапорт, ініцыятыву пераймаюць рэгіёны, а турыстычныя паслугі не дацягваюць да жаданага ўзроўню. Эканаміст бачыць карані праблемы ў нашым менталітэце: «Можна адкрыць мяжу, а як і чым будзем прыцягваць? Нам трэба навучыцца прыбіраць характэрны беларускі скепсіс да саміх сябе і глядзець на краіну вачыма замежніка».
Спецыялісты ў сферы медыцынскага турызму заўважаюць, што для курса аздараўленчых працэдур мала бязвізавых пяці дзён. «Але пашырэнне калідора бязвізу актуальнае толькі для нізкацанавой катэгорыі паслуг. Для тых, хто едзе па высокакваліфікаваную медыцынскую дапамогу, кошт візы не будзе мець значэння. І ўсё роўна недастаткова ведаюць пра нас, як вынік — недастаткова давяраюць. Пры ўсіх іншых плюсах выбар зробяць на карысць таго ж Ірана, які славіцца сваёй медыцынай», — лічыць эканаміст.
Паслугі становяцца лакаматывам экспарту. У Беларусі ёсць ужо напрацоўкі ў гэтым напрамку. Прадукцыйна развіваюцца сферы-лідары, але здабыткаў чакаюць і ад іншых галін. Адно са слабых месцаў тут — маркетынг. Нашым паслугам не хапае прасоўвання на знешнім рынку. «Маркетынг па міжнародных правілах складаецца з валодання замежнымі мовамі, знаёмства з асаблівасцямі культуры. Трэба ведаць, каму ты прапаноўваеш тавар і на чым факусаваць увагу. Гэта, на мой погляд, асноўныя праблемы», — адзначае эксперт Юлія Вашкевіч.
Загаловак у газеце: Індустрыя паслуг па-беларуску
Чытайце таксама
Што зменіцца для спажыўцоў з 23 снежня?
398 праглядаў
Падзяліцца:
Дадаць каментар
18:22 На Віцебшчыне стартуюць рэгіянальныя этапы конкурсу "100 ідэй для Беларусі"
17:53 У Facebook і Instagram адбыўся маштабны збой
17:01 У Чыкага ліфт падаў з 95 паверха. Але ўсе засталіся жывыяа
468 Як прайшло адкрыццё 16-га міжнароднага дзіцячага конкурсу «Еўрабачанне»
441 Птушкі, людзі, цытаты з класікаў: хто, як і навошта расфарбоўвае гарады
316 21 лістапада ў Мінску выберуць «Студэнта года»
270 Беларускія навукоўцы прадставілі больш за 300 распрацовак і тэхналогій
267 Ніна Жалязнова: Мы, беларусы, па сваёй ментальнасці — людзі зямлі
Выбар рэдакцыі
Аб чым дамовіліся прэзідэнты Беларусі і Азербайджана?
Па выніках перамоў у Мінску яны прынялі сумесную заяву.
© 1998—2018 Усе правы належаць рэдакцыі РВУ “Выдавецкі дом “Звязда”.
Пры выкарыстанні публікацый сайта актыўная гіперспасылка на крыніцу і аўтара абавязкова.

беларуская: Пераахалоджаная вадкасць

Рэклама на партале
Выдавецкі дом "Звязда"
“Натхненне любіць графаманаў” у рубрыцы “Адваротны бок люстэрка”
Свежы нумар
Сілавыя структуры
Сям'я і дэмаграфія
Беларусь і свет
Весткі з Кітая
Выяўленчае мастацтва
Францыск Скарына
Нашы выданні
Газета "Літаратура і мастацтва"
Газета "Голас Радзімы"
Часопіс "Алеся"
Часопіс "Вожык"
Часопіс "Маладосць"
Часопіс "Нёман"
Часопіс "Полымя"
Часопіс "Бярозка"
Часопіс "Родная прырода"
Часопіс "Беларусь.Belarus"
Мясцовае самакіраванне
Кафедра маладзёжнай палітыкі і сацыякультурных камунікацый Рэспубліканскага інстытута вышэйшай школы — адзіная такая ў Беларусі. Пазіцыянуе сябе не толькі як вучэбная адзінка для аказання адукацыйных паслуг, але і як структурнае падраздзяленне, якое ўдзельнічае ў распрацоўцы і рэалізацыі важных дзяржаўных дакументаў. Запрашэнне зазірнуць у яе кабінеты, а заадно і ў метадычкі і стратэгічныя планы прыняў часопіс «Маладосць». Ну яшчэ б! «Ваш часопіс будзе першым выданнем, якое праанансуе пачатак работы экспертнай группы па распрацоўцы Стратэгіі развіцця дзяржаўнай маладзёжнай палітыкі на 2020–2030 гады», — запэўнілі ў сценах кафедры.
Другое, што трэба не прамінуць тут адзначыць (па просьбе саміх супрацоўнікаў РІВШ, якую прыемна выконваць): спецыяліст па рабоце з моладдзю, якога рыхтуюць у гэтых сценах, — не масавік–зацейнік (як можна падумаць) і нават не інструктар па арганізацыі культарна–масавай работы (як яшчэ лягчэй меркаваць).
— Гэта сістэмшчык, — гаворыць прарэктар па міжнароднай і навукова–метадычнай рабоце Людміла Кажухоўская, — той, хто вядзе на сваім прадпрыемстве або ў сваёй арганізацыі сістэмную работу ў самых розных накірунках: і па аблягчэнні адаптацыі маладых спецыялістаў, і па падтрымцы маладых сем’яў, і па захаванні традыцый настаўніцтва, і па арганізацыі культурнага адпачынку. Таму і падыход да стварэння вучэбных праграм і планаў у нас сістэмны.
Пра вучэбныя праграмы і планы кафедры падрабязна — трошкі ніжэй. Тут — пра стратэгію. Пра стратэгію развіцця дзяржаўнай маладзёжнай палітыкі ў Рэспубліцы Беларусь на 2020–2030 гады. У сувязі з яе распрацоўкай у бліжэйшы час пачынае работу міжведамасная экспертная група, у склад якой ўваходзяць як навукоўцы і практыкі з вопытам, так і прадстаўнікі самой моладзі.
— Нас чакае складаная і сур’ёзная праца, у выніку якой будзе прапанаваны відавочна інавацыйны механізм рэалізацыі дзяржаўнай маладзёжнай палітыкі, які ўключыць і меры па ўдасканаленні арганізацыйных структур, і навуковае забеспячэнне, і крытэрыі ацэнкі эфектыўнасці, — гаворыць Людміла Кажухоўская. — Сам час фарміруе запыт на высокамаральную, творчую і сацыяльна адказную асобу. Маладыя людзі сёння ўсе патэнцыйна паспяховыя, мабільныя і добра адаптуюцца ў новых пераменлівых умовах. У той жа час, самі гэтыя ўмовы могуць стымуляваць не толькі развіццё асобы, але і яе дэградацыю. Ствараць спрыяльную атмасферу і прэферэнцыі для тых, хто знаходзіцца ў творчым пошуку, узнагароджваць ініцыятывы, якія актыўна праяўляюцца ў важных сферах жыцця грамадства, — значыць, прадухіліць адток таленавітай моладзі за мяжу. Стратэгічным арыенцірам дзяржаўнай маладзёжнай палітыкі з’яўляецца асоба, сфарміраваная сацыяльна і кампетэнтная прафесійна, актыўная і адказная, адкрытая да інавацый, арыентаваная на высокія маральныя ідэалы і традыцыйныя нацыянальныя каштоўнасці, настроеная на няспыннае самаўдасканаленне і развіццё. Стратэгія, якой да гэтага часу як дакумента не існавала, распрацоўваецца на дзесяцігоддзе. Яна будзе складацца з фундаментальнага, тэарэтычнага абгрунтавання і плана практычнай рэалізацыі. У апошні ўвойдзе пералік усіх магчымых канкрэтных мер.
— Возьмем самага звычайнага маладога чалавека, абсалютна любога, які зараз ідзе па вуліцы, сядзіць у бібліятэцы або стаіць за станком і нічога не ведае пра нашу размову. На той час, калі будзе рэалізавана такая стратэгія, што ён, згодна з ідэальным уяўленнем супрацоўнікаў РІВШ як яе распрацоўшчыкаў, павінен адчуць на сабе?
— Мы вельмі спадзяёмся, што кожны малады чалавек Беларусі адчуе, што ў нашай краіне створаны ўсе ўмовы для таго, каб ён быў свабоднай асобай з пазітыўнымі, жыццесцвярджальнымі мэтамі і памкненнямі, у дастатковай ступені абароненай з боку дзяржавы і з істотным патэнцыялам для самарэалізацыі, — адказвае Людміла Кажухоўская. — Стратэгія як дакумент будзе пачынацца з главы «Выклікі і рызыкі», для стварэння якой мы плануем правядзенне вялікага сацыялагічнага даследавання з мэтай выявіць праблемы нашай моладзі і акрэсліць яе прыярытэты. Сацыялагічнае даследаванне будзе праводзіцца на ўсёй тэрыторыі Беларусі і ахопіць моладзь ад 14 да 31 года. Яго аналіз і павінен указаць нам стратэгічны накірунак.
Адказ прымаецца, ці не так? А галоўнае, што трэба станоўча адзначыць, закладзена ў самім падыходзе да справы: свае праблемы і прыярытэты моладзь агучыць сама. Задача экспертнай групы — падысці да справы так прафесійна, каб гэта адбылося ў поўнай меры.
Школа для прафесіяналаў
Падрыхтоўка спецыялістаў па рабоце з моладдзю, а дакладней — перападрыхтоўка на базе вышэйшай адукацыі тых, хто на сваіх працоўных месцах ажыццяўляе такую работу згодна з пасадай у штатным раскладзе, —бюджэтная (па накіраванні працадаўцы), двухгадовая (чатыры сесіі працягласцю ў адзін месяц кожная), завочная, але ўключае абавязковую працу ў дыстанцыйным фармаце ў міжсесійны перыяд. Такая перападрыхтоўка вядзецца тут з 2008 года, але калі ад самага пачатку яна была арыентаваная пераважна на супрацоўніцтва з установамі адукацыі — падрыхтоўку тых, хто працуе са студэнцтвам, то з 2013 года звернута ўвага і на прадстаўніцтвы працоўнай моладзі — арганізацыі і прадпрыемствы, дзе такая сістэмная праца, як са студэнтамі ва ўніверсітэтах, вядзецца не заўсёды.
— Так ацэньваць сваю ролю мы, канешне, не можам, — гаворыць загадчык кафедры Алена Ігнатовіч. — Фактычна, работа з моладдзю ў нашай краіне вялася, вядзецца і будзе весціся. Але ўклад кафедры ў гэтую справу сапраўды немалы: яна рыхтуе прафесіяналаў — людзей, якія атрымліваюць адпаведную адукацыю ў рамках вучэбна–тэматычнага плана, распрацаванага так, каб забяспечыць слухачоў неабходнымі прафесійнымі кампетэнцыямі. Дарэчы, вучэбныя дысцыпліны і формы, метады, сродкі іх засваення пастаянна аднаўляюцца, ужываюцца разнастайныя тэхналогіі замацавання практычных навыкаў, вядзецца актыўны абмен вопытам.
Куды? Каго? Колькі? Як? «Амкадор», «Атлант», Аршанскі мясакансервавы камбінат, «Камволь», «Калібр», Гроднааблгаз, Беларуская АЭС, Федэрацыя прафсаюзаў, БРСМ…
— Мы рыхтуем спецыялістаў па рабоце з моладдзю для флагманскіх прадпрыемстваў і арганізацый, — працягвае расповед Алена Ігнатовіч. — Калі гаварыць пра колькасць падрыхтаваных, то іх не так шмат: за дзесяць гадоў працы кафедры набярэцца паўтары сотні. Але я заўсёды гавару, што галоўнае — гэта якасць. Адну групу з 25 чалавек мы рыхтуем на працягу двух гадоў. Але падрыхтаваны намі спецыяліст працуе з сотнямі і нават тысячамі маладых людзей — работнікамі прадпрыемстваў або студэнтамі. Адбор, дарэчы, вядзецца праз конкурс: мы знаёмімся з патэнцыйнымі слухачамі праз шэраг мерапрыемстваў, на якіх можна заўважыць, так бы мовіць, функцыянал і напрацаваныя навыкі. Той, хто на сваім прадпрыемстве мае вялікі практычны вопыт работы з моладдзю, безумоўна, у прыярытэце: заўсёды лепш мець справу з тымі, хто прафесіянал у практыцы, хоць і не мае грунтоўнай базы тэорыі. Падрыхтоўка ў нас разлічана на засваенне комплексу дысцыплін, у якім баланс тэорыі і практыкі пралічаны дасканала. Чаму важна спецыялісту, які прыходзіць да нас на вучобу, мець за плячыма практычны вопыт? Таму што яго стажыроўка, а таксама падрыхтоўка курсавога і дыпломнага праектаў праходзіць на яго ж прадпрыемстве.
Праз два гады сістэмнай работы, падмацаванай вучобай, спецыяліст рэалізуе на месцы ўласны арыгінальны праект. Тэматыку і праблематыку вызначае часцей прадпрыемства, якое, накіроўваючы свайго спецыяліста на вучобу, зацікаўлена не проста ў атрыманні ім якаснай агульнай падрыхтоўкі, а ў засваенні досыць канкрэтных, у поўным сэнсе прыкладных тэхналогій. Сярод дыпломных праектаў сустракаліся, да прыкладу, праекты па павышэнні працоўнай матывацыі сярод моладзі. Вядома, што матэрыяльнае заахвочванне далёка не заўсёды з’яўляецца стымулюючым фактарам для прадуктыўнай дзейнасці. Каб супрацоўнік меў унутраную патрэбу ўдасканальваць свой працоўны рэсурс, павінен дзейнічаць комплекс механізмаў і мер, у шэраг якіх можа ўвайсці нават унясенне змен у статут прадпрыемства …
— Яшчэ праблема: замацаванне моладзі на месцах размеркавання. Як паказаць маладому спецыялісту перспектывы яго кар’еры? А мы выкладаем адпаведную дысцыпліну пад назвай «Кар’ерны рост маладого спецыяліста», адкрываючы слухачам механізмы, якія дазваляюць рухацца ўгору.
Лекцыі тут могуць быць класічныя — і тады яны чытаюцца прафесарамі і дацэнтамі, якія прыходзяць з розных устаноў адукацыі, або спецыялістамі з «профільных» міністэрстваў і ведамстваў, а могуць быць такія, у якіх задзейнічаюцца спецыялісты з тых арганізацый, дзе валодаюць патрэбнымі тэхналогіямі так, як больш нідзе імі не валодаюць. Практычныя заняткі — самыя разнастайныя: у форме трэнінгаў, з кейсамі, квестамі, гульнямі і рознымі іншымі «нефарматамі», для правядзення якіх запрашаюцца крэатыўныя практыкі.
— А сярод гэтых 25 чалавек, якіх набірае кафедра кожныя два гады, ці ўсе з’яўляюцца моладдзю? У вас жа ўзнікла такое пытанне? Адказ: далёка не абавязкова.
— З аднаго боку, мы як кафедра маладзёжнай палітыкі трымаем пад увагай нарматыўнае разуменне паняцця «моладзь». Як запісана ў нашым заканадаўстве, гэта людзі ва ўзросце ад 14 да 31 года. З іншага боку, і сярод супрацоўнікаў, і сярод слухачоў шмат тых, хто старэйшы за гэты ўзрост, але яны маюць такі неверагодны патэнцыял, што ацэньваць якасць работы з моладдзю праз прызму ўзросту ніяк нельга.
Таму ўзрост і не яўляецца ўмовай для залічэння на такую вучобу.
— З тэарэтычных дысцыплін мы даём педагогіку і псіхалогію, ідэалогію беларускай дзяржавы і менеджмент — арганізацыйны і кадравы, — уключаецца ў размову дацэнт кафедры Юлія Сяргеева. — У выкладанні практыкі абавязкова задзейнічаецца рэсурс нашых выпускнікоў. У прыватнасці, пры правядзенні тэматычных семінараў без такога патэнцыялу не абысціся. Пры гэтым нашы слухачы самі складаюць спісы тэм, распрацоўваюць планы, звязваюцца з выпускнікамі, дамаўляюцца аб правядзенні семінараў у звычайным фармаце або анлайн. Гэта, з аднаго боку, элемент вучобы, а з другога — падтрымка прафесійнай дзейнасці: праз новыя кантакты наладжваецца не толькі дзелавая камунікацыя, абмен вопытам, але нават сяброўства. Выпускнікі вельмі ахвотна адгукаюцца на такія запрашэнні, а іх інфармацыя — самая актуальная, «тут і цяпер» — вельмі добра ўспрымаецца нашымі слухачамі. Адзін чалавек на адным семінары расказвае 25 слухачам пра ідэю, якую рэалізуе на сваім месцы працы, 25 чалавек гавораць: «ОК, гэта крута», — і вязуць яе кожны ў свой рэгіён. Гэта ж і праўда крута! Праграма ўвогуле пабудавана так, каб аўдыторная работа найвыгоднейшым чынам карэлявала з неаудыторнай. Прысутнасць на цікавых мерапрыемствах, выяздныя заняткі, наведванне праектаў, якія ладзяцца калегамі...
— Слухачы прыязджаюць на сесію двойчы на год, і гэты задзел часу дае нам магчымасць рыхтавацца да іх прыездаў выключна якасна, — гаворыць Юлія Сяргеева.
Завочнае навучанне сумяшчаецца тут, як шмат дзе цяпер, з дыстанцыйным. На кафедры існуе веб–пакой «Пра моладзь і для моладзі». Гэта дазваляе арганізоўваць дыстанцыйныя кансультацыі і вебінары на прыярытэтныя тэмы, выбраныя слухачамі.
— Чым яшчэ мы адрозніваемся ад традыцыйных форм адукацыі? Як у кнізе Экзюперы, мы ў адказе за тых, каго прыручылі, — гаворыць Алена Ігнатовіч. — Ацаніўшы патэнцыял і рэсурс нашых выпускнікоў, мы стварылі грамадскае аб’яднанне — «Асацыяцыю спецыялістаў па рабоце з моладдзю». Гэта дазваляе нам не проста трымаць з імі сувязь, а мець платформу, асноўная роля якой — у метадычнай падтрымцы і пастаянным абнаўленні тэхналогій і метадаў работы з моладдзю. А яшчэ кожны год мы выпускаем зборнік серыі «Выхаванне ў сатворчасці». Апошні выйшаў пад назвай «Крэатыўны рэсурс работы з моладдзю». У сааўтарах — і нашы слухачы. Яны апісваюць свае практычныя формы работы, а мы дапамагаем ім пераасэнсаваць іх напрацоўкі тэарэтычна. Такім чынам, ідзе абмен–узаемаўзбагачэнне: мы напітваемся ад практыкаў, а практыкі напітваюцца ад нас. У працяг выдавецкай тэмы нельга тут не сказаць і пра часопіс «Моладзь і грамадства», уключаны ВАК Рэспублікі Беларусь у спіс выданняў для публікацый вынікаў даследаванняў па сацыялогіі і культуралогіі. Кафедра рыхтуе ўжо сёмы выпуск. Запрашаем навукоўцаў, аспірантаў і ўсіх, хто цікавіцца маладзёжнай тэматыкай, прыняць удзел.
— Важна тут расказаць пра адзіны наш значны рэспубліканскі праект, які ладзіцца ў два этапы — дыстанцыйны (збор заявак) і вочны: 18 снежня ў Мінску — вялікае фінальнае мерапрыемства. Назва праекта — «Марафон паспяховых практык спецыялістаў па рабоце з моладдзю».
Дыскусійныя пляцоўкі, фарсайт–дыскусіі, экспрэс–марафон–прэзентацыі… Падзяліцца вопытам, атрымаць кансультатыўную дапамогу, параіцца…
— Гэта не конкурс, а марафон, — удакладняе Алена Ігнатовіч. — Для ўдзелу ў ім зусім не важны маштаб ідэі, а важны вынік. Калі нехта правёў маленькую акцыю, у якой былі задзейнічаны ўсяго 2–3 чалавекі ў бібліятэцы аграгарадка, але яна значна паўплывала на мясцовую моладзь, то гэтая акцыя не менш заслугоўвае ўвагі, чым мерапрыемства, якое пакрыла ўсю рэспубліку. Марафон праходіць пры падтрымцы Міністэрства адукацыі і ўключаны ў План мерапрыемстваў па рэалізацыі падпраграмы 11 «Маладзёжная палітыка» на 2018 год Дзяржаўнай праграмы «Адукацыя і маладзёжная палітыка». Такім чынам, праз «Маладосць» мы запрашаем да ўдзелу ў марафоне ўсіх, хто ладзіць маладзёжныя праекты і жадае, каб пра іх паспяховыя практыкі пачулі іншыя. Дыстанцыйны этап адкрыты, чакаем заявак!
Чытайце таксама
«Маладосць»: сустрэча стагоддзяў і культур
Часопісу «Маладосць» споўнілася 65 год
Адбыўся круглы стол, прымеркаваны да 95-годдзя часопіса «Полымя»
Часопіс «Маладосць» уводзіць анлайн-падпіску на некаторыя дадаткі
«Маладосць»
Рэспубліканскі інстытут вышэйшай школы
433 праглядаў
Падзяліцца:
21:02 Таваразварот паміж Беларуссю і Польшчай складае амаль $3 млрд
20:34 У Беларусі абнавілі парадак афармлення і выдачы бальнічных
19:14 Знойдзены вірус, які разраджае смартфоны на Android
19:01 Зімовыя Дні адкрытых дзвярэй стартуюць у БДУ 20 снежня
17:37 Ілжэбацюшку, які гарэлкай лячыў цягу да спіртнога, пагражае ад трох гадоў
713 Аляксандр Лукашэнка сустрэўся з прадстаўнікамі СМІ Расіі
316 Артыст з «Вяселля ў Малінаўцы» вучыць жанчын ва ўзросце 60+ танцам
314 75 гадоў таму была паспяхова праведзена Гарадоцкая наступальная аперацыя
312 «Беларуская сельскагаспадарчая тэхніка – тое, што трэба!»
268 У Мінску адбыўся першы забег Санта-Клаўсаў
246 «Пан Тадэвуш» вяртаецца на экран
237 Якія энцыклапедычныя выданні з'явіліся сёлета ў Беларусі?
Выбар рэдакцыі
Ён малады — сёлета яму спаўняецца 10 гадоў.
Беларус Данііл Крывіцкі ў 15 гадоў гуляе ў футбол у іспанскім клубе
З перспектыўным футбалістам мы звязаліся, каб даведацца пра яго далейшыя планы, трэніроўкі ў «Інтэры» і жыццё ў Іспаніі.
75 гадоў таму была паспяхова праведзена Гарадоцкая наступальная аперацыя
© 1998—2018 Усе правы належаць рэдакцыі РВУ “Выдавецкі дом “Звязда”.
Пры выкарыстанні публікацый сайта актыўная гіперспасылка на крыніцу і аўтара абавязкова.

Будзьма беларусамі! » Сустрэча прэс-клуба: як знайсці кропкі ўзаемадзеяння журналістам і актывістам Міншчыны?
Будзьма беларусамі!
Разам да справы!
У мінулыя месяцы кампанія “Будзьма беларусамі!” ладзіла ў розных рэгіёнах Беларусі дыялог паміж тымі, хто актыўна піша, і тымі, хто актыўна дзейнічае на карысць грамадства. У цяперашнім свеце сродкі масавай інфармацыі адыгрываюць ключавую ролю. Бо менавіта яны фармуюць грамадскую думку і даносяць да сваіх чытачоў/слухачоў неабходныя мэсэджы. Нярэдка здараецца так, што небыякавыя і актыўныя грамадзяне застаюцца са сваімі праектамі і задумамі на ўзбочыне інфармацыйнага поля. А журналісты ў сваю чаргу не заўсёды могуць зразумець, што навіна сапраўды вартая розгаласу. Хто вінаваты? Актывіст з няўцямным прэс-рэлізам ці няўважлівы журналіст? А можа быць матэрыял залежыць ад асабістай прыязнасці рэдактара да пэўнага дзеяча?
Грамадская культурніцкая кампанія “Будзьма беларусамі!” і Цэнтр даследавання грамадскага кіравання “СІМПА” запрашаюць да ўдзелу ў чарговай сустрэчы прэс-клуба журналістаў і актывістаў Мінскага рэгіёна.
Што адбываецца па-за МКАДам? Як актывістам зацікавіць прэсу сваімі кампаніямі, а журналісту ўбачыць сярод мноства падзеяў сацыяльна значную з’яву, каб разам выклікаць шырокі рэзананс у грамадстве? Абмяркуем гэтыя ды іншыя лакальныя праблемы, а таксама паспрабуем знайсці кропкі эфектыўнага супрацоўніцтва на сустрэчы прэс-клуба, якая пройдзе 10 чэрвеня ў Мінску (13:00-17:00).
Поспехамі і памылкамі, парадамі і “фішкамі” падзеляцца і падкажуць шляхі эфектыўнага супрацоўніцтва тыя, хто мае за плячыма не адзін паспяховы прыклад такога супрацоўніцтва:
Сяргей Сахараў (Мінск), галоўны рэдактар інтэрнэт-часопіса пра Мінск CityDog.by;
Вікторыя Капская (Слуцк), журналістка газеты “Інфа-кур’ер”;
Алена Аўтушка (Барысаў), грамадская актывістка і журналістка, старшыня Барысаўскай жаночай грамадскай арганізацыі “Правінцыя”.
Да ўдзелу запрашаюцца актыўныя грамадзяне, журналісты дзяржаўных і недзяржаўных сродкаў масавай інфармацыі, блогеры, кіраўнікі НДА, адміністратары гарадскіх паблікаў у сацыяльных сетках, SMM менеджары, арганізатары грамадскіх ініцыятыў і кампаній, фрылансеры.
Удзел у прэс-клубе бясплатны, але неабходна папярэдняя рэгістарацыя да 9 чэрвеня (14:00). Зарэгістраваныя ўдзельнікі атрымаюць далейшую падрабязную інфармацыю пра мерапрыемства.
Мэта сустрэчы – пачуць і зразумець адно аднаго, каб наладзіць дыялог паміж тымі, хто актыўна працуе дзеля паляпшэнняў у грамадстве, і прэсай, якая абірае, пра якую падзею напісаць, а якая не вартая і згадкі.
Па дадатковую інфармацыю звяртайцеся да каардынатара кампаніі “Будзьма беларусамі!” па Мінскім рэгіёне Святланы Чакушкі: (029) 712-18-03, spchakushka@gmail.com.
Апошняе ў рубрыцы:
Крылы БНР Навіны "Будзьма!"
“Будзьма!” віншуе са стагоддзем БНР!
Шаноўныя сябры, калегі, партнёры! Ад усёй душы віншуем вас з сотымі ўгодкамі абвяшчэння незалежнасці Беларускай Народнай Рэспублікі!
Навінкі ад “Будзьмы!” і Саюза беларускіх пісьменнікаў на Свяце Незалежнасці
Каляндар “Адрасы БНР” ды паштоўкі, кнігі для дзяцей ды дарослых можна будзе прыдбаць падчас святочнага канцэрта.
Афіша Навіны "Будзьма!" Разам да справы!
Журналісты vs актывісты: як знайсці паразуменне? Сустрэча прэс-клуба ў Барысаве – 29 сакавіка
У сучасным свеце сродкі масавай інфармацыі адыгрываюць ключавую ролю, бо менавіта яны ўплываюць на грамадскую думку і даносяць да сваіх чытачоў/слухачоў...
Кірмаш праектаў Навіны "Будзьма!" Разам да справы!
“Кірмаш праектаў” для Берасцейшчыны: прэзентацыя ў Баранавічах – 23 сакавіка
Некалькі тыдняў таму кампанія “Будзьма беларусамі!” і Цэнтр даследавання грамадскага кіравання “СІМПА” абвясцілі Кірмаш праектаў для Берасцейшчыны....
25.03Дзень Волі ў Варшаве
25.03Праграма “Свята Незалежнасці” да 100-годдзя БНР
Апошнія каментары
N: Вельмі добра, дзякуй Макс Жбанкоў! …
Віктар Марціновіч: у чым толькі цікава вымяраецца розн …
ВР: Першыя два сказы В. М. - проста спр …
Лявон Вольскі дасць бясплатны канцэрт у Мінску да 100-годдзя БНР
Убачыць разнастайнасць свету і не саромецца танчыць у 70 гадоў
Песні і гімны да 100-годдзя БНР на Спеўным сходзе (фота)
Запрашаем на прэзентацыю
Горад Стэфана Баторыя

Будзьма беларусамі!
Разам да справы!
Галоўнае, што адрознівае фрылансера і класічнага супрацоўніка, – магчымасць самому распараджацца сваім часам і абіраць сабе месца для працы. Але далёка не кожны “вольны рыцар” хоча працаваць толькі дома. Дык дзе можна і справай заняцца, і нядорага папіць кавы?
Мы запускаем цыкл артыкулаў пра месцы, дзе фрылансер можа спакойна і камфортна заняцца сваёй працай і пры гэтым не патраціць вялікую суму грошай.
Спачатку пра крытэры і ўмовы. На нашу думку, каб пэўнае месца назваць freelance-friendly, трэба:
Месцазнаходжанне. Гэтае месца мусіць быць блізка ад метро і/ці каля асноўных прыпынкаў іншага транспарту. Неабходна, каб была магчымасць лёгка дабрацца і хутка трапіць у іншае месца горада.
Wi-Fi. Вядома, што для нармальнай працы нельга хвалявацца пра трафік і сеціва. Таму ў такім месцы бясплатны інтэрнэт must have.
Разеткі. Мы жывём у ХХІ стагоддзі, дзе галоўным рэсурсам стала электрычнасць. У freelance-friendly месцы наведнік не павінен хвалявацца пра зарад батарэі сваіх гаджэтаў.
Кава/гарбата. Працаваць трэба з задавальненнем, таму кубак гарачай кавы і гарбаты – таксама важная ўмова шчасця фрылансера. І тут чым большы выбар – тым лепш.
Цэны. Які б заробак у фрылансера ні быў, грошы мы ўсе лічым. Таму цэны павінныя быць не вышэйшыя за сярэднія, інакш ты будзеш 100 разоў думаць, ці захочаш туды ездзіць калі не кожны дзень, то пару разоў на тыдзень. Лепш ужо дома пасядзець ці пашукаць нешта выгаднейшае.
Атмасфера і інтэр’ер. Мы ўсе маем патрэбу ў эстэтыцы, таму добрая абстаноўка і музыка толькі паспрыяе працаздольнасці і задавальненню ад працэсу.
Прыбіральня. Працаваць можна і некалькі гадзін, таму гэта таксама вельмі важная ўмова.
Час працы. Наколькі рана туды ўжо можна завітаць ці наколькі доўга там можна завіснуць? Тут працуе прынцып “чым больш, тым лепш”, бо натхненне ці патрэба папрацаваць можа наступіць у любы час дня.
І галоўная ўмова нашых аглядаў – пэўная аб’ектыўнасць. Мы пішам пра сапраўды добрыя месцы, а калі нешта кульгае – то пішам пра гэта. Нашы артыкулы – не рэкламныя тэксты.
З уводзінамі скончылі, таму пераходзім да нашага першага героя – Wake up!
Сённяшні дэсант прыпадае на вечар. На дварэ вільготна і даволі прахалодна, таму цёплая кава ці гарбата будуць у тэму. Ды і трэба зрабіць кавалак працы, таму трэба хутчэй знайсці прыемнае месца, каб крыху расслабіцца і прысвяціць свой час працы. Гэтая думка прыйшла ў галаву на плошчы Якуба Коласа, а ніякага жадання далёка ехаць няма. Крыху прайшоўшыся ў бок Камароўкі, мы пабачылі прыгожыя гірлянды і надпіс “Wake up cafe”. Чаму б і не? Давайце зойдзем!
Як мы ўжо напісалі ў тызеры, кавярня месціцца ў раёне плошчы Якуба Коласа каля гандлёвага цэнтра “Сілуэт”. Вельмі зручна, бо адсюль даволі лёгка дабрацца ў большасць частак горада. І самае галоўнае – кавярня знаходзіцца з боку галоўнай дарогі, таму доўга шукаць не давядзецца.
Таму за першы пункт ставім кубак кавы.
Распрануўшыся, можна паглядзець і на меню. Тут выбар даволі добры. Меню напояў дзеліцца на стандартнае і сезоннае. Ужо халодна, таму ў другім пункце кавярня прапаноўвае шэраг цёплых напояў. З пастаяннага меню:
Збольшага ў кожнага з іх ёсць тры памеры: малы, стандартны і вялікі.
Таксама тут можна знайсці раф-каву, гарбату, мока, малочны кактэйль і іншае. З “цёплага” меню ёсць як фірмовы напой “Wake up”, так і больш знаёмая імбірная гарбата з масалай. Меню вялікае, таму кожны зможа для сябе нешта знайсці. Асабіста я ўзяў капучына, на якім мне зрабілі прыгожы малюнак пяра – сімвалічна, аднак, з улікам таго, што ніхто з персаналу не ведае пра мае намеры.
Для асаблівых гурманаў тут багата торцікаў, батончыкаў і рознага іншага смакоцця. Але цэны на гэта традыцыйна высокія. У любым разе, мы прыйшлі працаваць, а не есці торцікі.
Таму за гэты пункт таксама кубак кавы.
Па цэнах тут даволі танна: напоі ў дыяпазоне 2,2 – 6 рублёў у залежнасці ад памеру кубка і самога напою. Звычайнае амерыкана абыдзецца ў 2,2 ці 3,1 рубля за малы і стандартны памер адпаведна.
Таму за цэны таксама кубак кавы.
Яны тут ёсць амаль каля кожнага століка, таму месца, куды можна ўставіць зарадку, знойдзецца. А дадатковы плюс у тым, што тут звычайна не адна разетка на столік, а ажно 3, таму атрымаецца зарадзіць і ноўтбук, і тэлефон, і планшэт, калі ён у вас ёсць.
Ён тут ёсць. Пароль можна даведацца ў барысты. Праблем з падключэннем і пінгам не сустрэў. А хуткасць мясцовага сеціва вы можаце пабачыць самі.
За стабільнасць, наяўнасць і хуткасць кубак кавы гэтаму месцу!
Ёсць. Адзінае але – яна аднамесная, таму існуе імавернасць, што давядзецца крыху пачакаць. Але і сама кавярня не надта вялікая, таму наўрад ці тут будуць велізарныя чэргі.
Кубак кавы за наяўнасць.
Даволі стандартны, але камфортны – з 09.00 да 23.00 без выходных. Нібы час аптымальны, але… Патрэба тэрмінова сесці працаваць можа наступіць як самым ранкам, так і да закрыцця метро.
Атмасфера і інтэр’ер
Падчас майго візіту я не пачуў ніякай папсы. Лёгкія прыемныя матывы старой класікі ў стылі блюзу, джазу ці нечага больш папулярнага. У кожнага свой густ, але мне ўсё прыйшлося даспадобы. І самае галоўнае – гучнасць у межах камфорту.
Наконт атмасферы і інтэр’еру. Кавярня нібы падзеленая на два сектары. Першы – калідор у асноўную залу. Тут усяго тры столікі, але яны адзін ад аднаго агароджаныя, што дае магчымасць крышку схавацца ад астатняга свету і прысвяціць свой час выключна працы. Асноўная зала ўжо агульная. Тут ёсць дзве мінібарныя стойкі, а астатняе – тыя ж столікі. Усё прыемна, ненавязліва. Крышку нагадвае амерыканскі стыль, бо ў інтэр’еры вельмі шмат дрэва. Карацей, тут лямпава, а ў сукупнасці з музыкай дык увогуле вельмі прыемна.
Адзін з рэдкіх выпадкаў, калі атмасфера і інтэр’ер сапраўды не выклікаюць нараканняў. Таму адназначна кубак кавы.
Па шчырасці, адно з рэдкіх месцаў, дзе сапраўды ўсё ёсць для добрага працоўнага настрою. Прыемна, а з іншага боку, няма жадання поўнасцю расслабіцца ці заснуць. Тое, што месца ў цэнтры, амаль каля метро і іншага транспарту, – таксама вялікі плюс. А астатняе ўсё ёсць: нармальны асартымент, сярэднія цэны, наяўнасць добрага сеціва і разетак. Карацей, рэкамендуем для працы, фрылансер!
Freelance-friendly, але не для вельмі ранніх і позніх рыцараў.
Апошняе ў рубрыцы:
Конкурсы Навіны "Будзьма!" Разам да справы!
“Разам да справы”: абвяшчаецца конкурс праектных ідэй. Хутка дэдлайн!
Грамадская культурніцкая кампанія “Будзьма беларусамі!” і Школа маладых менеджараў публічнага адміністравання SYMPA ў межах праграмы “Разам да справы”...
Вясёлыя гісторыі пра гарадское дзяцінства ў малюнках: «Казкі старога Адамкова» прэзентавалі ў мінскай галерэі «Арт-Беларусь»
Юя Вісландэр: За “Маму Му” мне дзякавалі бацькі — ім весела чытаць мае кнігі разам з дзецьмі.
Аўтарка легендарнай Мамы Му наведала фестываль “Горад і кнігі”. Сёлета на фестываль “Горад і кнігі”, што ладзіцца кожны год, завітала прадстаўніца...
26.05Канцэрт архаічных інструментаў «Душа спявае…»
27.05Першы беларускі фестываль інтэлектуальнай кнігі “Прадмова”
28.05У Беларусі пакажуць 3D-спектакль па матывах апавядання Дастаеўскага
Апошнія каментары
N: Вельмі добра, дзякуй Макс Жбанкоў! …
Віктар Марціновіч: у чым толькі цікава вымяраецца розн …
ВР: Першыя два сказы В. М. - проста спр …
Нацыянальная школа будучыні: свабода, тэхналогіі, беларуская і ангельская мовы
Абвешчаны “Кірмаш праектаў” для Міншчыны. Дэдлайн прыёму заявак – 27 мая!
Вера Лабейка: “Народныя казкі прайшлі выпрабаванне часам, а гэта найлепшы паказчык якасці”

Адбыўся турнір па міні-футболе сярод навучальных устаноў на прызы аграрна-тэхнічнага каледжа пад дэвізам “Актыўны рух супраць курэння”. Пераможцам спаборніцтваў сталі гульцы Слабадской дзіцячы сад-сярэдняй школы. Другое месца заняла каманда аграрна-тэхнічнага каледжа, футбалісты сярэдняй школы №3 — трэція.
Покліч мінуўшчыны (4)
Злучэнне вуліц Войкава і Ульянка не адбудзецца… (4)

Не чакала падобнага ад ДАІ, па праўдзе... Нават не ведаю, як рэагаваць... І прыкольна, і сумна, бо жыццёва... І такія на дарогах у рэале сустракаюцца...

Гульня Саюзны. Гуляць онлайн бясплатна
Апісанне гульні: У прадстаўленай гульні перад вамі з'явіцца кватэра з некалькімі пакоямі, у якой будзе вялікая колькасць розных прадметаў. Кватэра, у якой вы апынецеся, будзе замініравана. Вам на ўсё будзе дадзена абмежаваную колькасць часу прыкладна 10 секунд, за гэты час вам трэба, альбо сысці з кватэры, альбо абясшкодзіць бомбу.
У прадстаўленай гульні перад вамі з'явіцца кватэра з некалькімі пакоямі, у якой будзе вялікая колькасць розных прадметаў. Кватэра, у якой вы апынецеся, будзе замініравана.
© playgame24.com - бясплатная онлайн гульня Саюзны ().
Згуляйце ў онлайн флэш гульню Саюзны бясплатна. Не забудзьцеся ацаніць гульню Саюзны і падзяліцца гэтай гульнёй са сваімі лепшымі сябрамі.

«Я тры гады праходзіў службу ў ваенна-марскім флоце і ведаю, што парадак у вайсковых частках забяспечваюць не толькі старэйшыя, але і малодшыя камандзіры. У пытаннях дзедаўшчыны ўсё залежыць ад іх. Часам патрабуецца жорсткае падпарадкаванне, але размеркаванне абавязкаў павінна быць справядлівым. Прыніжэнне, псіхалагічны і фізічнае ўздзеянне на маладога байца – ганьба для ўсіх. Усе мы, людзі ў пагонах, раней ці пазней можам устаць у адзін шыхт, калі спатрэбіцца», – адзначыў Шуневіч у кулуарах Палаты прадстаўнікоў.
Шуневіч пры гэтым адмовіўся каментаваць чуткі пра сваё магчымае прызначэнне кіраўніком Мінабароны, піша TUT.by.
Анлайн-петыцыя з патрабаваннем адстаўкі міністра абароны Андрэя Раўкова ў сярэдзіне кастрычніка сабрала больш за 10 тыс. подпісаў, але пасля скаргаў Мінабароны была заблакаваная. Збор подпісаў распачалі таксама апазіцыйныя актывісты на вуліцах Менску.
Хваля абурэння кіраўніцтвам Мінабароны паднялася пасля таго, як 21-гадовага жаўнера Аляксандра Коржыча знайшлі павешаным у падвале на тэрыторыі вайсковай часткі ў Пячах. Паводле сваякоў і сяброў Аляксандра, хлопец стаў ахвярай дзедаўшчыны: у яго вымагалі грошы, яго білі, над ім здзекаваліся і ў выніку забілі, а потым імітавалі самазабойства. Труп Коржыча знайшлі са звязанымі шнурком нагамі і надзетай на галаву майкай.
Тэгі: вайсковая служба, вайскоўцы, дзедаўшчына, Ігар Шуневіч, Мінабароны, МУС РБ

тэлефон Vegas _ Новыя казіно бонусных гульняў _ Play Neon Staxx Free Spins!
TopSlotSite.com _ свабодныя слоты, дубінка & Roulette Games _ £5 Free Best UK Choice!
Mobile Phone Slots Free at Casino.uk.com _ Атрымаць £ 5 бясплатна!
вельмі Вегас _ мабільныя слоты & Roulette Real Money FREE Spins!
мабільныя гульні! _ Mobile Casino No Deposit!
Pocket Fruity £10 Mobile Casino Free Bonus – гульнявыя аўтаматы & рулетка!
Home » фунт Слоты _ Гуляць онлайн бясплатна закруткі _ Keep What You Win
£ 5 бясплатна – Дзіўны перавагі гульні Vegas гульняў ...
Слоты Аплаціць рахункі за тэлефон _ Play Exclusive Slingo Riches…
слот Старонкі _ Лепшыя слоты Інтэрнэт Выплаты _ Play Jewel Strike…
тэлефон Vegas _ Новыя казіно бонусных гульняў _ Neon Staxx Free…
1 Слоты бонус на дэпазіт _ Slotjar Тэлефон і Інтэрнэт казіно £ 205 бясплатна! Visit Casino
2 Верхні слот сайта - Тэлефон і Інтэрнэт-казіно Гульні сайта Visit Casino
3 Coinfalls Лепшыя казіно Слот Гульнявыя бонусы Visit Casino
TopSlotSite ў нядаўна пачаў мабільных казіно бонус. By Sarah Adams and James St. Джон Jnr. for www.Casino.StrictlySlots.eu People’s day-to-day lives have...

На выгляд пенсіянеру 75 гадоў, рост 170-175 см. Можа быць апрануты: шапка-ушанка чорнага колеру, падоўжанае паліто цёмна-шэрага колеру, цёмныя штаны, цёмныя чаравікі.
«Мужчына носіць акуляры, пры сабе можа мець элементы альпінісцкага рыштунку (ледарубы і г.д.). З ім можа быць таксама шэры кот», – паведамляе прэс-служба менскай міліцыі.
ВД, паводле guvd.gov.by

Гульня Слізкая понг. Гуляць онлайн бясплатна
Апісанне гульні: У прадстаўленай гульні вам трэба будзе набіваць шарык прадметамі ў выглядзе дошак. Хуткасць шарыка можа быць маленькай, але можа таксама мяняцца. Кірунак палёту пасля ўдар шарыка пра вашу дошку або сценку будзе таксама ўвесь час змяняцца. Кіраванне ў гульні ажыццяўляецца з дапамогай кампутарнай мышкі, з дапамогай якой трэба кіраваць прадметамі.
У прадстаўленай гульні вам трэба будзе набіваць шарык прадметамі ў выглядзе дошак. Хуткасць шарыка можа быць маленькай, але можа таксама мяняцца.
© playgame24.com - бясплатная онлайн гульня Слізкая понг ().
Згуляйце ў онлайн флэш гульню Слізкая понг бясплатна. Не забудзьцеся ацаніць гульню Слізкая понг і падзяліцца гэтай гульнёй са сваімі лепшымі сябрамі.

Дзень Беларускай вайсковай славы, Мінск, 2000 год _ Вытокі
Дзень Беларускай вайсковай славы, Мінск, верасень 2000 года. Фотаздымкі “Права на Волю” – бюлеценя Праваабарончага цэнтру “Вясна”. Дзень Беларускай вайсковай славы адзначаўся традыцыйна 8-га верасня ў дзень Аршанскай бітвы (1514 год).

Гарачы каментар Хто вінаваты ў правале місіі МС-10?
У чальцоў экіпажу Саюзу-МС-10, які праз тэхнічныя праблемы не выйшаў сёння на арбіту зямлі і мусіў аварыйна прызямліцца, знайшлі праблемы са здароўем. Якія праблемы ёсць у касманаўтаў Аляксандра Аўчыніна і Тайлера Хэйга дакладна не паведамляецца. А вось якія праблемы чакаюць «Роскосмас» пасля гэтага няўдалага запуску высветлім з кандыдатам тэхнічных навук, былым дарадцам касмічнага класцеру фонду «Сколкава» Вадзімам Лукашэвічам.
«Галоўнае, што касманаўты засталіся жывыя. Увогуле, гэта вельмі сур’ёзная аварыя. Адбылася праблема падчас аддзялення ступені. Справа ў тым, што ўся расейская касманаўтыка заснавана на гэтай ракеце, якая выкарыстоўваецца з самага пачатку і зʼяўляецца адной з самай надзейнай. Падобных эксцэсаў не было за ўсю гісторыю, бо яна лічылася вельмі надзейнай. Таму ў выніку Расея будзе вымушана спыніць выкарыстанне ракет, а значыць па-сутнасці спыніць палёты», – адзначыў Вадзім Лукашэвіч.
Тэгі: Аляксандр Аўчынін, Барысаў, Вадзім Лукашэвіч, ЗША, Космас, Лукашэвіч, місія, МС-10, Роскосмас, Саюз, Сколкава, Тайлер Хэйг, Юры Барысаў

Найбагацейшыя людзі свету збяднелі на $ 194 млрд за першы тыдзень 2016 года
За першы гандлёвы тыдзень новага 2016-га года 400 найбагацейшых людзей планеты страцілі ў сукупнасці $ 194 млрд праз цяжкасці ў кітайскай эканоміцы і падзенне коштаў…

Тэлефонны код Pulkau (Аўстрыя)
У якасці альтэрнатывы коду +43 2946, які вы павінны змясціць перад нумарам тэлефона чалавека ў Pulkau, каб патэлефанаваць яму з Беларусь, вы можаце таксама выкарыстоўваць 81043 2946.

Навучанне ў каледжы працягваецца тры гады (з верасня па чэрвень). Форма навучання — завочная. Заняткі праводзяцца ў суботу і нядзелю 2 разы ў месяц. Навучанне бясплатнае. Іншагароднія студэнты забяспечваюцца начлегам і пасілкам. Прымаюцца асобы ад 18 гадоў.
2. Прадставіць наступныя дакументы:
Уступны экзамен для абітурыентаў у 2018 годзе:
25 жніўня — другі тур
Увага! Пажадана перад падачай дакументаў звязацца з сакратарыятам каледжа па тэлефонах:
і ўзгадніць час падачы дакументаў.
Рух «Сужэнскія сустрэчы» запрашае сем’і ў сакавіку на рэкалекцыі ў Баранавічы

Галоўная » Навіны » У польскім часопісе “Bliza” выйшаў пераклад апавядання Някляева
Апавяданне “Кот Клаўдзіі Львоўны. Мышыная гісторыя” па-беларуску друкавалася ў зборніку аповесцяў і апавяданняў “Цэнтр Еўропы”, які ў 2009 годзе распачаў кніжную серыю СБП “Кнігарня пісьменніка”. У інтэрнэце апавяданне можна пачытаць тут.
“Bliza” – першы ў гісторыі мастацкі часопіс горада Гдыні, узнік у 2009 годзе. Ахоплівае як рэгіянальнае літаратурнае, музычнае і ўласна мастацкае творчае жыццё, так і сусветнае.

Першымі ў свеце карыстальнікамі сеткі 5G стануць жыхары адной з самых маленькіх краінаў у свеце.
Чакаецца, што да канца 2018-га Сан-Марына пяройдзе на сеткі новага пакалення. Краіна знаходзіцца на Апенінскім паўвостраве, з усіх бакоў краіна аточаная Італіяй.
Паводле Джовані Фэрыга, старшыні аддзелу тэхналогіяй TIM, Сан-Марына «напэўна» стане першай у Еўропе краінай з 5G.
Financial Times піша, што аператар пачаў тэставаць 5G у Мілане і Турыне, але дзякуючы меншым нарматыўным абмежаванням у суседзяў, менавіта анклаў стане «эксперыментальнай пляцоўкай» для сувязі новага пакалення.
«Мы павінныя правесці выпрабаванні як мага хутчэй», – сказаў Фэрыга.
Мабільныя аператары тэстуюць тэхналогіі 5G па ўсім свеце, найбольшую актыўнасць дэманструюць кампаніі ў Паўднёвай Карэі, Кітаі і Злучаных Штатах.
Тэгі: камунікацыя, мабільная сувязь

Алег Волчак кажа, што верыць у ціск на Барановіча.
«Я давяраю ягоным словам, гэтая інфармацыя ў нас ужо была. Але гэта не пра адну справу. Да мяне прыходзілі жонкі мытнікаў. 12 чалавек пісалі скаргі, што да іх таксама ўжывалі шантаж і пагрозы».
Паводле праваабаронцы, справа Коржыча паказвае ўзровень беларускага войска.
«Гвалт, катаванні – гэта ўжо сістэма».
Суд бароніць сістэму, бо войска не можа прызнаць, што ў яго ёсць злачынцы – афіцэры і вышэйшыя афіцэры, кажа Алег Волчак.
Ці магчымая рэформа войска, глядзіце ў «Гарачым каментары».
Тэгі: беларускае войска, беларуская армія, войска, дзедаўшчына, самагубствы

Справа падрыхтоўкі кандыдатаў да святарства – вызначальная для місіі Каталіцкага Касцёла, бо ад яе залежыць абнаўленне веры і будучыня пакліканняў, сказаў Папа Францішак удзельнікам Міжнароднага кангрэса біскупаў і фарматараў духоўных семінарый, якіх прыняў на аўдыенцыі ў Ватыкане 7 кастрычніка 2017 года, у заключны дзень працы форума.
Святы Айцец заклікаў даручыць справу падрыхтоўкі святароў Богу, адкінуўшы самаўпэўненасць. Ён выкарыстаў вобраз ганчара, пра якога апавядаецца ў Кнізе прарока Ераміі (Ер 18, 1-10), чыя праца з глінай дазваляе спасцігнуць таямніцу міласэрнай любові Пана: з такой жа цярплівасцю Ён трасфармуе кожнае сваё стварэнне, надаючы яму форму.
“Святар, які не дазваляе Пану штодня сябе фармаваць, становіцца згаслым, з цяжкасцю, па інэрцыі цягне сваё служэнне, без энтузіязму ў адносінах да Евангелля, без любові да Божага народу”, – перасцярог Папа. “Менавіта Бог з’яўляецца цярплівым і міласэрным Рамеснікам святарскай падрыхтоўкі”, – дадаў ён.
У той жа час, святары не ўвасабляюць толькі гліну ў руках Божых: кожны з іх, разам з біскупамі і простымі вернікамі, пакліканы да супрацоўніцтва з “нябесным Ганчаром”. Семінарыст або святар робіць гэта, аддаючы перавагу цішыні і малітве, давяраючыся “прадбачлівай крэатыўнасці Бога”, будуючы сяброўства з братамі ў святарстве і з людзьмі, якім пакліканы служыць; біскупы – праз пастаяннае сумеснае дбанне аб падрыхтоўцы годных святароў; нарэшце, народ Божы – уплываючы на пастыраў сваімі чаканнямі, жыццёвымі ранамі, запытамі і патрэбамі.
На заканчэнне Папа запрасіў кожнага з удзельнікаў кангрэса адказаць сабе на пытанне: “Якім святаром я хачу быць – “салонным”, ціхім і ўладкаваным, або вучнем і місіянерам, сэрца якога палае прагай служэння і любоўю да Божага народа? Асобай абыякавай, якая шукае ціхага жыцця, або прарокам, які абуджае ў сэрцы чалавека прагу да Бога?”
Міжнародны кангрэс, арганізаваны Кангрэгацыяй па справах духавенства, праходзіў у Рыме 4-7 кастрычніка і сабраў прадстаўнікоў епіскапатаў і семінарый больш чым 40 краін свету. Касцёл у Беларусі на форуме прадстаўлялі старшыня Камісіі епіскапату па справах фармацыі да святарства, біскуп Аляксандр Яшэўскі SDB, рэктар семінарыі ў Пінску кс. Андрэй Рылка і прэфект семінарыі ў Гродне кс. Андрэй Лішко.

У момант злачынства ў павільёне не было іншых пакупнікоў. Адзін з супольнікаў адцягваў увагу прадаўца, а другі – стаяў напагатове. Камера відэаназірання зафіксавала момант крадзяжу.
Касірка хутка заўважыла прапажу і паведаміла ў міліцыю. Праваахоўнікі затрымалі ўсіх траіх – дваіх недалёка ад крамы, а выканаўцу на чыгуначнай станцыі, адкуль ён хацеў з’ехаць электрычкай Ворша-Менск.
Супраць 35-гадовага барысаўца ўзбудзілі крымінальную справу за крадзеж. Яму пагражае да трох гадоў пазбаўлення волі. У дачыненні да змоўцаў праводзіцца праверка.

Private Jet Charter Палёт Ад або Мінесота Plane кампаніі па пракаце
Выканаўчы карпаратыўны прыватны самалёт Статут Мінэапаліс, Saint Paul, Рочестер, Блюмінгтон, Дулут, Brooklyn Park, Плімут, Saint Cloud, Мінесота Jet Самалёты кампаніі Near Me патэлефанаваць 612-315-0200 для пустога авіязносін ногі датычыцца галіны для бізнесу, Аварыйны, Асабістае задавальненне з жывёламі плоскасці? Хай лепш дапамогу Бериева вы атрымаеце ў наступны пункт прызначэння хутка і лёгка!
Час чакання можа быць справай мінулага, калі вы арендуете прыватны рэактыўны самалёт авіязносіны ў штаце Мінесота. Сярэдні час чакання складае прыкладна 4 да 6 хвілін. Вы пачынаеце свой рэйс, пазбягаючы пры гэтым доўгіх чэргаў у багажнай квітанцыі, продажу квіткоў, бяспекі і пасадкі на самалёт.
Вы можаце знайсці шмат Пуста нага ад або да Мінесоты вобласці "гэта тэрмін, які выкарыстоўваецца ў авіяцыйнай галіны за пусты зваротны палёт на прыватным самалёце забраніраваў нумар толькі ў адзін бок.
Праверце бліжэйшы горад ніжэй для атрымання дадатковай інфармацыі аб асабістым самалёце фрахтавання у штаце Мінесота.
Спіс прыватнага і грамадскага Джэці размяшчэнне аэрапорта побач мы служым ў вашым раёне, як аэракасмічная самалёт авіяцыйнай службы побач з вамі https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_airports_in_Minnesota
Лепш за ўсё рабіць у Maple Grove, Вудбери, Іганаў, Eden Prairie, Blaine, Coon Rapids, Лейквилль, Іганаў, Minnetonka, адзіная, Apple Valley, Сэнт-Луіс Парк, MN зверху Начная жыццё, Рэстараны і гасцініцы Агляд вакол маёй вобласці

Здымак №30 - Міжнародная сустрэча па выніках праекта - Фота пра нашу дзейнасць - Фотоальбом - Гендэр-клас _ Gender-klasa
Галоўная » Фотаальбом » Фота пра нашу дзейнасць » Міжнародная сустрэча па выніках праекта » Здымак №30

Карэспандэнты «Белсату» выйшлі на вуліцы Менску, спадзеючыся знайсці тых, хто верыць, што заробак $ 500 неўзабаве будуць мець усе беларусы.
«Заробак залежыць ад мазгоў. Вышэй галавы не скочыш», – мяркуе жыхарка сталіцы.
«Заробак $ 500? Як? Ён увогуле з эканомікаю сябруе?», – задаецца пытаннем малады хлопец.
«Трэба рацыянальна размяркоўваць сродкі, а не лядовыя палацы будаваць. Тады магчыма і будуць магчымасці падняць заробкі», – кажа мянчук.

Private Jet Charter Палёт Ад або Айдаха Plane Арэнда кампаніі Побач
Лепшы Executive Travel Private Jet Charter Айдаха-Фолс, Pocatello, Coeur d'Alene, Idaho Air Plane служба арэнды кампаніі Near Me патэлефанаваць 208-647-0899 для імгненнага цытаты на пусты назе вобласці палёту для бізнесу, Аварыйны, Асабістае задавальненне з жывёламі плоскасці? Хай лепш дапамогу Бериева вы атрымаеце ў наступны пункт прызначэння хутка і лёгка!
Час чакання можа быць справай мінулага, калі вы арендуете прыватны рэактыўны самалёт авіязносіны ў Айдаха. Сярэдні час чакання складае прыкладна 4 да 6 хвілін. Вы пачынаеце свой рэйс, пазбягаючы пры гэтым доўгіх чэргаў у багажнай квітанцыі, продажу квіткоў, бяспекі і пасадкі на самалёт.
Вы можаце знайсці шмат Пуста ногі ад або да Айдаха вобласці »гэта тэрмін, які выкарыстоўваецца ў авіяцыйнай прамысловасці для пустой зваротны палёт на прыватным самалёце забраніраваны толькі адзін шлях.
Праверце бліжэйшы горад ніжэй для атрымання дадатковай інфармацыі аб асабістым самалёце фрахтавання ў Айдаха.
Спіс прыватнага і грамадскага Джэці размяшчэнне аэрапорта побач мы служым ў вашым раёне, як аэракасмічная самалёт авіяцыйнай службы побач з вамі, HTTPS://www.idahofallsidaho.gov/181/Airport
Лепш за ўсё рабіць у Бойс-Сіці, мерыдыян, Nampa, Айдаха-Фолс, Pocatello, Caldwell, Coeur d'Alene, Цвін-Фоллс, Льюистон, Фоллз, Rexburg, арол, Масква, таму што, Амон, Hayden, Chubbuck, Mountain Home, горад-сад, чарнаногая, ID зверху Начная жыццё, Рэстараны і гасцініцы Агляд вакол маёй вобласці
Air Charter Service Nevada _ прыватны самалёт арэнда Бойс-Сіці

Літара У _ Саюз беларускіх пісьменнікаў
Украінка Сяргей Сяргеевіч нар. 25.01.1961 г. у в. Ніканавічы Быхаўскага р-на Магілёўскай вобл. Скончыў філфак БДУ, аспірантуру ў МДУ імя А.А. Куляшова. Працаваў настаўнікам, выкладчыкам на кафедры...

Мы - нацыя! - Урадавая ўзнагарода
Ты з вежаў, дзе Праўдзівец -- страж.
Васіль! не будзеш у знядужы,
Сяргей амаль што з праспекта газеты 'Звязда'
Да сустрэчы на самым пачатку Года Скарыны
Ваш каментар:Урадавая ўзнагарода ...

Галоўная » Навіны » Выйшаў дайджэст публікацый па беларускай гісторыі
Матэрыялы ў кнізе размеркаваныя на пяць тэматычных раздзелаў. Яны прысвечаныя пытанням гісторыі Вялікага Княства Літоўскага, Рэчы Паспалітай, БНР і БССР. Усяго ў выпуску 20 артыкулаў, 143 ілюстрацыі і 9 мапаў. Наклад выдання 2000 асобнікаў, яно адрасаванае самаму шырокаму колу чытачоў.

Беларуская федэрацыя лёгкай атлетыкі зладзіла «BEAUTY RUN 2018» – жаночы забег супраць гвалту. Паводле арганізатараў, у спаборніцтве на дыстанцыі 2 і 5 кіламетраў узялі ўдзел каля 3,5 тыс удзельніц.
«Называць забег супраць гвалту “прыгожы” – гэта жудаснае крывадушна. Стандарты прыгажосці робяць жанчын няўпэўненымі і ўразлівымі, і гэта толькі адна з шматлікіх прычынаў, з якіх гвалт квітнее. У сённяшнім забегу было вельмі заўважна, што ўсім пляваць на гвалт. Плакаты кшталту «красавица, оставь номерок» і іншыя падобныя – гэта проста бязглуздзіца», – гаворыць Вольга Швайкоўская.
Тэгі: 8 сакавіка, BEAUTY RUN, жанчыны, забег, спорт

Вынікі пошуку - hatsune mikuo wallpapers

In album - Vocaloid «anime nurse sex « Вынікі пошуку «Anime wallpapers
Вынікі пошуку - anime nurse sex

17.05.2014 Баранавічы: грамадскі актывіст патрабуе ад суда вярнуць яму ўкраінскі сцяг
17.05.2014 У Віцебску пададзены заяўкі на пікеты супраць умяшальніцтва Расіі ва ўнутраныя справы Украіны
Заяўкі пададзеныя сябрамі Кансерватыўна-Хрысціянская партыі БНФ ва ўсе тры раённыя адміністрацыі Віцебска. Усе тры пікеты запланаваныя на 5 чэрвеня. Паводле арганізатараў акцый, яны гатовы публічна прадэманстраваць сваё негатыўнае стаўленне да выкарыстання Расійскай Федэрацыяй сваіх ваенных сіл для ўплыву на сітуацыю ва Украіне.

У Бабруйску прайшла акцыя супраць размяшчэння авіябазы (фота)
Прадстаўнікі Руху "За Свабоду", Партыі БНФ, АГП і БХД зладзілі 30 снежня на вуліцах Бабруйску інфармацыйную акцыю. Мінакоў віншавалі з Новым годам і раздавалі ўлёткі супраць размяшчэння ў горадзе расійскай ваеннай авіябазы.

Як стала вядома Хрысціянскаму Праваабарончаму Дому, улады Гомеля аказваюць ціск на абшчыну Рэлігійнага Аб'яднання Хрысціянаў Поўнага Евангелля "Жывое Слова" і ў прыватнасці на пастара абшчыны Змітра Падлобку. У нядзелю, 30 верасня перад самым пачаткам набажэнтсва, у будынак, дзе збіраецца царква, якая налічвае каля 100 чалавек, прыйшлі супрацоўнік міліцыі, прадстаўнік аблвыканкаму і супрацоўнік аддзелу па ідэалогіі аблвыканкаму г. Гомеля. Яны запатрабавалі адмяніць нядзельнае багаслужэнне. Прадстаўнікі ўлады матэвавалі свае патрабаванні тым, што сабранне веруючых "незаконнае", а музыка можа перашкаджаць суседзям.
Пастар Зм. Падлобка адмовіўся выканаць патрабаванні прадстаўнікоў улады, у выніку чаго, на яго быў складзены пратакол за парушэнне арт. 23.34 КоАП (парушэнне парадка арганізацыі ці правядзення масавага мерапрыемства).
"Веруючыя маюць права маліцца, вызнаваць сваю веру, дзе хочуць і як хочуць, - гэтае права нам гарантуе Канстытуцыя, - кажа Зм. Падлобка. – Згодна дакументам аб арэндзе, мы маем поўнае права праводзіць тут багаслужэнні."
У аўторак Змітру Падлобку патэлефанаваў начальнік аддзела па справах рэлігій і нацыянальнасцяў аблвыканкаму г. Гомеля Міхаіл Жукевіч і паведаміў, што пастару была накіравана позва з патрабаваннем з'явіцца ў пракуратуру. Справа аб адміністратыўным правапарушэнні будзе разглядацца ў судзе Савецкага раёна г. Гомеля.

Дзеля паскарэння «бязвізу» з ЕС Украіна можа прыняць мігрантаў _ Новы Час
Для паскарэння ўвядзення бязвізавага рэжыму з Еўрасаюзам Украіна магла б узяць на сябе квоту адной з краін ЕС на рассяленне мігрантаў. З такой прапановай выступіў намеснік міністра юстыцыі па пытаннях еўрапейскай інтэграцыі Сяргей Петухоў.
«Не сакрэт, што на прыняцце рашэння па Украіне шмат у чым паўплываў сірыйскі міграцыйны крызіс. Менавіта баючыся негатыўнай рэакцыі выбаршчыкаў на мігрантаў, еўрапейскія лідары не спяшаюцца даваць «бязвіз» Украіне. А калі гэта наша самая вялікая праблема, то менавіта яна можа і стаць рашэннем», — напісаў ён.
Паводле яго слоў, Украіна можа прапанаваць ЕС узяць на сябе добраахвотна квоту на рассяленне мігрантаў, напрыклад, Нідэрландаў.
На думку Петухова, Украіна, у выпадку прыняцця такога рашэння, патрабуе дадатковага фінансавання ад Еўрасаюза або асобнай краіны.
«На маю думку, замест таго каб крыўдзіцца, трэба шукаць якім чынам стаць ім (Еўразвязу) неабходнымі і патрэбнымі», — падсумаваў ён.
Раней прэзідэнт Еўракамісіі Юнкер заявіў, што «бязвіз» Украіне дадуць да канца года.

30.06.2010 Судовыя справы віцебскіх актывістаў "Гавары праўду" спыненыя
30.06.2010 Freedom House: Беларусь стала больш дэмакратычнай краінай
Завершыўся візіт віцэ-прэзідэнта FIDH Алеся Бяляцкага ў Ош. Доўга яшчэ гэты абласны цэнтр на поўдні Кыргызстана будзе залізваць раны ад сваіх незваротных згубаў. Пакуль горад ляжыць у развалінах пасля крывавых беспарадкаў, яго жыхары выкопваюць целы ананімных ахвяраў з магілаў. Даследчай місіі FIDH, у склад якой уваходзіць беларускі праваабаронца, давялося прысутнічаць падчас эксгумацыі целаў.
28.06.2010 У падтрымку Мікалая Аўтуховіча
Камітэт па абароне рэпрэсаваных “Салідарнасць” і Праваабарончы цэнтр “Вясна” накіраваў Спецдакладчыку ААН па катаваньнях тэрміновую супольную заяву адносна ўтрыманьня палітвязня Мікалая Аўтуховіча.

Адміністрацыя прэзідэнта парушае закон, а Генпракуратура не мае права прыцягнуць за гэта да адказнасці
Адміністрацыя прэзідэнта парушае Закон “Аб звароце грамадзян”, а Генеральная пракуратура не мае правоў, каб прыцягнуць да адказнасці службовых асобаў з Адміністрацыі прэзідэнта. Такі адказ атрымаў з Генеральнай пракуратуры грамадскі актывіст Аляксей Паўлоўскі. У адказе пракуратура прапануе звярнуцца з нагоды парушэння ўзгаданага закона ў саму Адміністрацыю прэзідэнта.
Аляксей Паўлоўскі кажа, што амаль два месяцы назад ён звярнуўся ў Адміністрацыю прэзідэнта, аднак дагэтуль не атрымаў адтуль ніякага адказу.
“Я звярнуўся з калектыўным зваротам у Адміністацыю прэзідэнта. Усе падпісанты, у тым ліку і я, выступалі за тое, каб кіраўніца Цэнтрвыбаркама Лідзія Ярмошына была ўзнагароджана медалём “Герой Беларусі” за тое, што забяспечыла чарговую элегантную перамогу праўладным кандыдатам у дэпутаты і такім чынам сэканоміла шмат дзяржаўных сродкаў, не дапусціўшы другога туру галасавання”, - гаворыць Аляксаей Паўлоўскі.
Грамадскі актывіст кажа, што будзе звяртацца ў суд, каб прыцягнуць да адміністрацыйнай адказнасці кіраўніцтва Адміністрацыі прэзідэнта за парушэнне Закона “Аб звароце грамадзян”.
“Я лічу, што адказ яны не далі, бо не паважаюць Лідзію Ярмошыну, дыскрымінуюць яе як жанчыну і нават не лічаць неабходным даваць па ёй нейкія адказы”, - гаворыць Аляксей Паўлоўскі.
Праваабаронца Барыс Бухель кажа, што з адказу Паўлоўскаму бачна, што ў краіне ўтварылася каста недатыкальных чыноўнікаў. “Для мяне гэты адказ стаў поўнай нечаканасцю, бо з яго вынікае, што Генеральная пракуратура мае права кантраляваць усе дзяржаўныя структуры за выключэннем Адміністрацыі прэзідэнта. Гэты нонсэнс утварыўся з таго, што ў арт.125 Канстытуцыі Рэспублікі Беларусь не пазначана, што Генеральная пракуратура мае права кантраляваць органы, якія ствараюцца прэзідэнтам”, - гаворыць Барыс Бухель.

11 чэрвеня а 4 гадзіне раніцы ў Баранавічах падчас распаўсюду ўлётак "Свабоду Кіму" быў затрыманы мясцовы лідэр "Маладога Фронту" Яраслаў Грышчэня. У пастарунку міліцыянты склалі адміністратыўны пратакол па арт. 23.5 КаАП - "Абраза службовай асобы пры выкананьні ім абавязкаў".
Зранку адбыўся суд, які прыняў рашэньне пакараць моладзевага актывіста штрафам у памеры 23 базавых велічыні. Такім чынам, Баранавіцкі "Малады Фронт" павялічыў дзяржаўны бюджэт яшчэ на 805 тысяч рублеў.

Такое рашэньне было прынятае ў сувязі з тым, што на працягу апошніх гадоў ў Беларусі ўладамі былі ліквідаваныя амаль усе праваабарончыя арганізацыі, узбуджаліся крымінальныя справы супраць правабаронцаў, іх арыштоўвалі, зьбівалі, прадстаўнікі сілавых ведамстваў гвалтоўна захоплівалі офісы і канфіскоўвалі маёмасьць.
15 чэрвеня беларускія правабаронцы Алесь Бяляцкі, Taцяна Равяка, Валянцін Стэфановіч i маці зьніклага жураліста Дзьмітрыя Завадзкага Вольга Рыгораўна завадзкая наведалі Швецкі ўрад, дзе адбылася сустрэча з стацкім сакратаром Міністэрства замежных справаў Сесіліяй Б’ёрнер. Адбылася зацікаўленая размова пра сітуацыю з правамі чалавека ў Беларусі. Былі абмеркаваныя магчымыя захады з боку Еўрасаюзу і ўраду Швецыі ў падтрымку грамадзянскай супольнасьці, незалежных СМІ і првоў чалавека ў Беларусі.
Таксама адбылася сустрэча з дэпутатамі розных фракцыяў Парламента Швецыі, дзе абмяркоўваліся тыя самыя пытаньні.
У другой палове дня ў інфармацыйным цэнтры Стакгольму прайшоў семінар з удзелам беларускіх правабаронцаў.

Вярхоўны суд абвесьціў перапынак у судовым паседжаньні па скарзе ГПА &quot;Вясна&quot; на рашэньне Мінюсту да 25 кастрычніка
Вярхоўны суд абвесьціў перапынак у судовым паседжаньні па скарзе ГПА "Вясна" на рашэньне Мінюсту да 25 кастрычніка
23 кастрычніка ў Вярхоўным судзе Беларусі пачаўся разгляд скаргі Грамадзкага праваабарончага аб'яднаньня "Вясна" на рашэньне Мінюсту, які адмовіў праваабарончай арганізацыі ў дзяржаўнай рэгістрацыі. На думку правабаронцаў, адмова Мінюсту грунтуецца на цалкам надуманых падставах, а рашэньне носіць менавіта палітычны характар. Сёньня ж аднак на пачатку судовага паседжаньня старшыня і юрысты "Вясны" заявілі хадайніцтва аб тым, каб дасланыя ім афіцыйныя паперы Міністэрства юстыцыі былі прадстаўленыя на беларускай мове, якая зьяўляецца дзяржаўнай мовай ?эспублікі Беларусь. Акрамя таго, менавіта на беларускай мове былі падрыхтаваныя і пададзеныя ўсе дакументы праваабарончага аб'яднаньня.
Алесь Бяляцкі адзначыў, што гэта сьведчыць пра абразьлівыя адносіны дзяржчыноўнікаў да заснавальнікаў грамадзкай арганізацыі, да людзей, якія думаюць, гавораць і карыстаюцца беларускай мовай у паўсядзённым жыцьці: "Гэтыя дакументы Мінюсту я расцэньваю як пагарду да беларускай мовы, да мяне асабіста, як да яе носьбіту, да маіх сяброў. Я адзначаю падкрэсьленае нежаданьне чыноўнікаў Мінюсту ўжываць беларускую мову ў перапісцы, хаця элементарныя правілы моўных стасункаў грамадзянаў і чыноўнікаў як раз базуюцца на тым, што адказ павінен рыхтавацца на мове звароту грамадзянаў".
Алесь Бяляцкі працытаваў выказваньні старшыні Канстытуцыйнага суду ?ыгора Васілевіча, які 8 верасьня гэтага году зьвярнуўся да калегаў-судзьдзяў са словамі, "што цяпер у нас ёсьць аснова дзеля таго, каб было забясьпечана двухмоўе, <...> ёсьць адпаведная нарматыўная база, што проста дзяржаўныя служачыя павінны неяк падвышаць сваю культуру ў гэтым сэнсе".
Судзьдзя Сьвятлана Яхнавец задаволіла хадайніцтва прадстаўнікоў рэгіструемага аб'яднаньня і абавязала Міністэрства юстыцыі да 17 гадзінаў перакласьці на беларускую мову рашэньне аб адмове ў рэгістрацыі “Вясны” і свае пісьмовыя пярэчаньні на скаргу, пададзеную ў суд.
Заснавальнікі Грамадзкага праваабарончага аб'яднаньня "Вясна" выказваюць шчырую падзяку ўсім тым, хто адгукнуўся і прыйшоў сёньня на паседжаньне ў Вярхоўным судзе, аказаў маральную падтрымку - прадстаўнікам партыяў, беларускай і міжнароднай грамадзкасьці, праваабаронцам.
Працяг разгляду скаргі прызначаны на 10 гадзінаў раніцы 25 кастрычніка. Працэс будзе ісьці на беларускай мове. Прыходзьце! Будзьма разам!

Журналіст Антон Сурапін з турмы КДБ даслаў бацькам ліст, які стаўся другім ад часу ягонага арышту.
Бацька вязьня сумленьня Андрэй Сурапін: «Піша, што ўсё нармальна, дзякуе за падтрымку — ён там адчувае гэта ўсё. Бачыў сам сябе па тэлевізары ў нядзелю і піша, што, ты ж мама, разумееш, што судзіць мяне рана. І смайлік намаляваў, які ўсьміхаецца — гэта знак такі, што ён у добрым настроі, каб мы, сваякі, надта не перажывалі і не хваляваліся. Як ён напісаў: кубкамі валяр’янку ня піце. Даў нам нумар рахунку, куды можна перавесьці грошы, — гэта значыць, што яны там могуць штосьці набыць сабе, я так разумею. Даў адрас, куды можна даслаць тэлеграму. Піша, што спадзяецца, што хутка будзе дома. Таксама напісаў яшчэ, што мама, тата — дасылаю вам прывітаньне ад „упёртага“ сына. Значыць ён там не зламаўся, ня падае духам і ў добрым настроі».
Алена Сурапіна кажа, што адразу ж накіравала Антону тэлеграму і ліст, каб таксама падтрымаць сына:
«Я адразу ўвечары даслала тэлеграму: трымайся, мацуйся — мы з табой. А затым ліст напісала, што ўсё трымаюцца і падтрымліваюць яго, што хутка ўсё гэтае вар’яцтва скончыцца, што хвалююся за інстытут, бо хутка верасень. Канечне ж, праз слова, што мы яго чакаем. Хоць крышку гэта дало нейкага спакою, хоць на выходныя дні, калі атрымаецца так, што яго ўсё ж не адпусьцяць».

З Віцебска ў Калінінград — Народная Воля
З Віцебска ў Калінінград
Квіткі на рэйсы кампаніі «Белавія» ўжо ёсць у продажы.
Палёты ажыццяўляюцца два разы на тыдзень: у пятніцу і нядзелю. Маршрут будзе працаваць да 8 верасня 2017 года.
У Калінінград пасажыры прылятаюць у аэрапорт «Храброва».
– З Віцебска вылет у 16.40, назад у 13.40, – паведамілі «Народнай Волі» ў касах «Белавія» абласнога цэнтра. – Рэйсы па пятніцах і нядзелях. Кошт квіткоў каля 270 рублёў у два бакі. Кошт можа змяняцца з-за даты палёту, таму лепш удакладняць загадзя.
Квіткі можна набыць у касах кампаніі ў Віцебску па адрасе: праспект, Будаўнікоў, 2.

Ярмошына: "Калі будуць доказы, Някляева і Саньнікава здымем з выбараў"
Старшыня Цэнтральнай выбарчай камісіі Лідзія Ярмошына на просьбу "Свабоды" пракамэнтавала выказваньне Аляксандра Лукашэнкі пра тое, што выбарчая кампанія кандыдатаў у прэзыдэнты Ўладзімера Някляева і Андрэя Саньнікава фінансуецца Расеяй.
На наша пытаньне, як будзе рэагаваць ЦВК на словы Аляксандра Лукашэнкі, Лідзія Ярмошына дала наступны адказ:
"У Цэнтральнай камісіі няма афіцыйнай інфармацыі, у выглядзе папер альбо іншых афіцыйных паведамленьняў, пра тое, што выбарчая кампанія кандыдатаў Някляева і Саньнікава фінансуецца за кошт іншай дзяржавы. Адной заявы недастаткова, паколькі гэта, найхутчэй, зьяўляецца неафіцыйнай інфармацыяй, якая стала вядома кіраўніку дзяржавы.
Што тычыцца парушэньняў, калі гэта будзе пацьверджана і падобныя матэрыялы будуць прадстаўленыя ў Цэнтральную камісію, то гэта стане вельмі сур'ёзным парушэньнем выбарчага заканадаўства. Нават самым сур'ёзным. І ў гэтым выпадку ў Цэнтральнай камісіі няма права на нейкую альтэрнатыву. Мы павінны будзем скасаваць рэгістрацыю гэтых кандыдатаў у прэзыдэнты".

Савет Эўрапейскага зьвязу адклаў рашэньне пытаньня аб часовым выключэньні Беларусі з Генеральнай сыстэмы прэферэнцый, якое было прызначанае на 12 кастрычніка. Аб гэтым гаворыцца ў афіцыйным паведамленьні Эўрапейскага зьвязу ў чацьвер. Прадстаўнікі Савету ЭЗ адклалі галасаваньне па пытаньні санкцый у дачыненьні да Беларусі з-за працэдурных праблем, даўшы, такім чынам, беларускаму боку магчымасьць сканцэнтраваць намаганьні для захаваньня дзеючага прэферэнцыяльнага рэжыму.
Магчыма, Менск пойдзе на некаторыя саступкі ў дачыненьні да правоў прафсаюзаў на сустрэчы з прадстаўнікамі Міжнароднай арганізацыі працы (МАП), якая мае быць, гаворыцца ў паведамленьні.
Эўракамісія пачала працэдуру па адмене для Беларусі гандлёвых палёгак у ліпені 2005 г па ініцыятыве МАП у сувязі з абмежаваньнямі ў краіне правоў прафсаюзных арганізацый.
Па адзнацы экспэртаў, у выпадку адмены ГСП асноўная частка тавараў, якія падпадаюць пад яе дзеяньне, будзе экспартавацца з паніжэньнем рэнтабельнасьці, а экспарт іншай часткі тавараў спыніцца ў сувязі са стратнасцю паставак. Найбольшыя страты панясуць прадпрыемствы канцэрна "Белнафтахім", падзеньне экспарту ў якіх можа дасягнуць 100 млн даляраў у год, прычым толькі палову з гэтага аб`ёму атрымаецца кампенсаваць за конт дыверсыфікаваньня паставак.

“Камісія ад мяне насамрэч нічога ня хоча. Ад мяне хоча Кастрычніцкі РАУС нашага гораду. Камісія не знайшла фактаў, якія павінна разглядаць камісія. Цяпер яна адпраўляе ўсё на дапрацоўку, каб праверку правялі адпаведным чынам, згодна з законамі Рэспублікі Беларусь, ды каб была пазначаная прычына, зь якой наагул патрабуецца такі разгляд”, – паведаміла Радыё Свабодзе Крысьціна Шацікава.
Адразу ж па вяртаньні з камісіі Крысьціна Шацікава паведаміла Свабодзе, што ў паштовай скрынцы знайшла дзьве позвы ў пракуратуру на 26 красавіка.
Грамадзкая актывістка лічыць, што гэтак улада спрабуе не дапусьціць ейнай паездкі ў Менск на “Чарнобыльскі шлях”.

Адрас: 225063, Камянецкі раён, Каменюкі, Брэсцкая вобласць, Беларусь
Гасцінічны комплекс Каменюкі размешчаны ў пасёлку Камянюкі. Аб'ект прапануе крыты басейн, сауну і фітнес-цэнтр. Госці могуць наведаць рэстаран і бар. Таксама маюцца прылады для барбекю. Кожны нумар абсталяваны тэлевізарам. У некаторых нумарах добраупарадкавана гасцевая зона, дзе можна адпачыць. У нумарах ёсць уласны ванны пакой з душам. 24-гадзінная стойка рэгістрацыі, цырульня і сувенірная крама. У гатэлі маецца памяшканне для захоўвання лыж і пракат лыжнага рыштунку. Вы можаце пагуляць у тэніс і настольны тэніс, а таксама заняцца рыбнай лоўляй або веласпортам.
Дзеці да 3 гадоў размяшчаюцца бясплатна.
Для дзяцей прапануецца дзіцячая пляцоўка, дзіцячы пакой, анімацыйная праграма у маёнтку Дзеда Мароза.
Сняданак уключаны у кошт нумара. Дадаткова можна замовіць абеды і вячэры.
Да паслуг гасцей плавальны басейн, тэнісны корт, трэнажорная зала, поле для міні-футбола, валейбольная пляцоўка, тэнісны корт, настольны тэніс, більярд, веласіпедныя дарожкі.
З Брэста: па трасе Брэст – Камянюкі (Р 83) – 55 км.
З Мінска: па трасе Брэст – Брэст (М 1) да павароту на г. Жабінка (Р 7) да г. Камянец і далей да в. Камянюкі (Р 83).
З Мінска: па трасе Брэст – Брэст (М 1) да павароту на г. Слонім (Р 21) да г. Камянец і далей да в. Камянюкі (Р 83).
Грамадскім транспартам:
Цягнік да Брэста, ж/д вакзал Брэст-Цэнтральны. З Брэста да в. Камянюкі з дапамогай маршрутнага таксі.
Адпраўленне з Белавежскай пушчы
Брэст - Белавежская Пушча

«Naka» і «Кашлаты Вох» далі дабрачынны канцэрт «Рок — детям» (фотарэпартаж) _ Новы Час
У чацвер, 8 кастрычніка, у клубе «Re: public» прайшоў чарговы музычны дабрачынны канцэрт «Рок — детям». У ім прыняла ўдзел 7 айчынных калектываў, хэдлайнерамі падзеі сталі гурты «Naka» і «Кашлаты Вох».
Уваход быў вольным, але наведвальнікі прыносілі розныя творчыя рэчы дзеткам: альбомы для малявання, фламастэры, фарбы, алоўкі, а нехта дапамог грашыма.
На дзіва, першымі выступілі музыкі з "Naka". Іх выступ працягваўся звыш 30 хвілін.
Перад пачаткам выступу салістка гурта распавяла пра няшчасны выпадак з 5-гадовай дзяўчынкай і пакінула скарбонку для матэрыялай папамогі ў лячэнні.
Другі гурт пад назвай "4К" грае акустычны поп-рок. Цікава, што ролі саліста і бубнача — дзяўчына, а скрыпача — хлопец.
Наступны гурт пад творчай назвай "NatureMorte" граюць арт-рок музыку. Зноў жа — з салісткай-дзяўчынай.
На канцэрце прысутнічала не так шмат людзей, але з наведвальнікаў былі маленькія аматараў року
Дзень нараджэння "Re:Public" (Фота)

Журналістка-фрылансерка з Бярозы Тамара Шчапёткіна атрымала ў жніўні ўжо чацвёрты пратакол, на гэты раз з Баранавіцкага РАУС, паведамляе "Радыё Рацыя".
Пратакол складзены ўчастковым капітанам Андрэем Вахітавым. Пратакол, паведамленне аб разглядзе адміністрацыйнай справы ў Баранавіцкім судзе раніцай 17 жніўня, правы і абавязкі асобы, супраць якой вядзецца адміністрацыйны працэс, дасланы 16-га жніўня звычайным лістом.
З пратаколам журналістку папярэдне не азнаёмілі. Ён не чытэльны, не падпісаны Шчапёткінай. З напісана ў пратаколе можна разабраць толькі тое, што справа вядзецца па арт. 22.9, ч. 2. (незаконны выраб і распаўсюд прадукцыі СМІ, ці дзейнасць без акрэдытацыі).
Да таго ж, у пратаколе пазначаны два сведі - Рубейка і Падгайскі. Мікалай Падгайскі - старшыня Баранавіцкага Таварыства беларускай мовы. Ён сцвярджае, што яго прозвішча запісана ў пратаколе фармальна, без яго непасрэднай згоды.
"Хочуць мяне прадставіць у якасці сведкі таго, чаго я не бачыў. Я сказаў, што такі пратакол я падпісваць не буду. Як я магу падпісваць тое, чаго я не бачыў, як я такое магу падпісаць і яшчэ сведчыць супраць свайго сябра таварыства".
Паводле самой Тамары Шчапёткінай, апошнім часам на яе пачалі складаць пратаколы, парушаючы ўсялякія працэсуальныя нормы. З аднаго боку, ад таго, што міліцыя займаецца не сваёй справай, а з другога боку, ведаюць, што пакаранне набыло аўтаматычны характар.

4 сьнежня ў Шклоўскай калоніі адбудзецца выязное паседжаньне суду пад старшынствам судзьдзі Воўкава, які разгледзіць пытаньне аб пераводзе палітвязня Мікалая Дзядка ў турму. Верагодна, гэта будзе турма №4 у Магілёве.
Ягоны сябар Аляксандр Ярашэвіч 24 лістапада атрымаў ад Дзядка ліст. «Ён піша, што днямі ў шклоўскай калоніі № 17, дзе ён адбывае пакаранне, адбылася камісія, якая пастанавіла, што Дзядок не стаў на шлях выпраўлення і працягвае аказваць згубны ўплыў на іншых зняволеных. У сувязі з гэтым было вырашана накіраваць справу Мікалая ў суд для вырашэння пытання пра перавод яго ў турму строгага рэжыму», — сказаў Ярашэвіч.
Паводле яго слоў, Дзядок знаходзіцца цяпер у памяшканні камернага тыпу калоніі, прычым сядзіць у камеры адзін. Ён паведаміў, што Дзядок атрымаў у калоніі 22 спагнанні, і 20 сутак правёў у ШЫЗА
Мікалай Дзядок быў узяты пад варту з 3 верасня 2010 г., асуджаны 27 траўня 2011 г. судом Заводскага раёна г.Менску па ч.2 арт. 339 КК (злоснае хуліганства) да 4,5 гадоў пазбаўленьня волі ва ўмовах узмоцненага рэжыму. Знаходзіцца ў калоніі №17 у Шклове.

Пададзена заяўка на правядзенне ў Мінску III выставы «Праўда пра Курапаты»
Старшыні Беларускага саюзу мастакоў Рыгору Сітніцы пададзена заяўка на правядзенне ў сталічным Палацы мастацтва III дакументальна-мастацкай выставы «Праўда пра Курапаты. Факты, дакументы, сведчанні».

Віцебскі абласны суд пакінуў без задавальненьня касацыйную скаргу актывіста Сяргея Каваленкі на рашэньне суду Віцебскага раёна, які вынес адміністрацыйнае пакараньне ў выглядзе штрафу за ўдзел у несанкцыянаваным мерапрыемстве.
Яшчэ напрыканцы кастрычніка мясцовыя актывісты і праваабаронцы правялі акцыю памяці на месцы масавых расстрэлаў у гады сталінскіх рэпрэсій ва ўрочышчы Паляі. Праз нейкі час каля 25 чалавек было затрымана і дастаўлена ў Віцебскі РАУС. Сярод пакараных грашовымі штрафамі на другі дзень быў і Сяргей Каваленка.

Усе грані беларускага жыцця ў 32 малюнках. Азбука, якая адлюстроўвае галоўныя аспекты сённяшняй нашай з вамі рэчаіснасці:
Таварышы з "Нашай нівы" заўважылі, што тыраж "Звязды" зноў стаў меншы. А што тут сказаш - сумна. Бо, як вы думаеце, які тыраж у "Звязды" быў, скажам, у

Кіраўніцтва рэспубліканскай партыі ЗША ўзяло ўдзел у кангрэсе Нацыянальнай вінтовачнай асацыяцыі (NRA). NRA, сябрамі якой ёсць 47 тысяч чалавек, самая буйная ў ЗША арганізацыя, якая абараняе правы амерыканцаў свабодна набываць і трымаць дома зброю. Для іх гэта частка амерыканскай культуры. Прыезд на форум былога канкурэнта Абамы Джона МакКейна і новай зоркі на небасхіле рэспубліканскай палітыкі Майкла Стыла красамоўна сведчыць, наколькі важнай для партыі з’яўляецца NRA. Яе актывісты сапраўды проста рвуцца ў бойку. Прычына — намер Абамы штучна ўзняць кошты на зброю, каб паменшыць маштаб яе продажу, што, натуральна, не падабаецца сябрам Асацыяцыі. Між тым, палітолагі раяць рэспубліканцам быць вельмі асцярожнымі ў кантактах з NRA. Грамадская супольнасць неаднаразова ўскладала адказнасць за стральбу ў школах на NRA. Акрамя таго, у асацыяцыі вельмі шмат неадэкватных людзей экстрэмісцкіх поглядаў. Як заявіў адзін з аратараў, калі выступаў на канвенцыі: “Толькі той урад добры, які баіцца свайго народу.
Па матэрыялах “USA Today (ЗША)

Украінскія лётчыца Надзея Саўчанка, якая незаконна ўтрымліваецца ў Расіі, заявіла, што працягне галадоўку.
«Працягну галадоўку, сёння 60-ы дзень. Я працягну галадоўку да таго часу, пакуль мяне не вернуць ва Украіну, з якой выкралі, ці да сваёй смерці ў Расіі», — сказала Саўчанка на пасяджэнні ў Басманным судзе ў аўторак.
Яна катэгарычна адмаўляе ўсе прад'яўленыя ёй абвінавачванні.
«Гэты фаршаваны цырк трэба заканчваць. Я нічога не павінна рускаму народу, а з тым, што я павінна ўкраінскаму, разбяруся, калі вярнуся», — сказала яна.
10 лютага Басманны суд Масквы падоўжыў арышт Надзеі Саўчанкі да 13 траўня.
Адвакаты ўкраінскай лётчыцы прапаноўвалі змяніць меру стрымання з арышту на хатні арышт — на тэрыторыі гатэля пры амбасадзе Украіны ў Маскве.
Адзін з адвакатаў заяўляў, што абарона гатовая пагадзіцца на любы заклад і што Саўчанку можна вызваліць пад асабістае паручальніцтва ўпаўнаважанага Вярхоўнай Рады Украіны па правах чалавека Валерыі Луткоўскай.
Абарона прасіла суд абраць любую меру стрымання, акрамя ўтрымання пад вартай, «паколькі Саўчанку гэта заб’е».

Судзьдзя Кастрычніцкага раённага суду Горадні Тацяна Гергель зьвярнула ўвагу на тое, што, паводле матэрыялаў справы, пастанова аб гэтым была прынятая 27 сакавіка, аднак самі мытнікі ня здолелі патлумачыць у судзе, калі атрымалі санкцыю на вобшук у Сэбасьцяновіч — у той жа дзень ці толькі 2 красавіка.
Паводле вэрсіі мытні, на польскім баку нехта раздаў людзям на рукі бутэлькі з алеем, пачкі з макаронай, мукой, каб не плаціць мыта, а потым на беларускім баку забраў назад. Вераніку Сэбасьцяновіч судзілі за супрацьпраўнае дзеяньне, якое, згодна з пратаколам, мела неканкрэтную фармулёўку, але канкрэтную дату: «2 красавіка 2014 году неўстаноўленая асоба, знаходзячыся ў Рэспубліцы Польшча, набыла і раздавала неўстаноўленым грамадзянам прадукты харчаваньня».
У абвінавачаньні няма ніякіх прозьвішчаў, у тым ліку самой спадарыні Сэбасьцяновіч. Падчас судовага разбору не ўздымаліся пытаньні, хто каму раздаваў на польскім баку, а потым забіраў на беларускім харчы для старых людзей, якімі апякуецца вэтэранская арганізацыя незарэгістраванага Саюзу палякаў. Адзін са сьведак, шафёр генконсульства РП Андрэй Казукевіч, засьведчыў, што загрузіў у консульстве кардонныя скрынкі з прадуктамі і даставіў у Скідзель Вераніцы Сэбасьцяновіч. Паводле яе, прадукты ў Польшчы зьбіраюць добраахвотна людзі, якіх яна ня ведае, але якія хочуць праявіць дабрачыннасьць.
Судзьдзя Тацяна Гергель зазначыла, што вэтэранская арганізацыя АК у Беларусі ня мае рэгістрацыі. Вераніка Сэбасьцяновіч паведаміла, што пачаткова яна была зарэгістраваная, гэта адбылося ў 1993 годзе.

Міжнародныя прафсаюзы: Беларусь пастаянна парушае правы працоўных
Беларусь разам з Бангладэш і Камбоджай апынулася ў рэйтынгу краінаў, якія пастаянна парушаюць працоўныя правы. Дадзеныя апублікавала Міжнародная канфедэрацыя прафсаюзаў.
У рэйтынгу адзначана 139 краінаў. Эксперты ўлічвалі 97 індыкатараў, якія дазваляюць вызначыць, у якіх краінах правы працоўных найбольш добра абаронены як заканадаўча, так і на практыцы, паведамляе БелаПАН.
Такім чынам, самымі спрыяльнымі для працы названыя, да прыкладу, Бельгія, Данія, Эстонія, Францыя і Швецыя.
Беларусь трапіла ў рэйтынг як краіна з «адсутнасцю гарантыі правоў» працоўных. У гэтым спісе таксама Бангладэш, Камбоджа, Кітай, Турцыя.
Горш толькі ў Цэнтральна-Афрыканскай Рэспубліцы, Лівіі, Палестыне, Самалі, Паўднёвым Судане, Сірыі, Украіне. Тут, на думку экспертаў, «адсутнічае гарантыя правоў у сувязі з крахам вяршэнства закона».
Беларускія праваабаронцы таксама зафіксавалі паўсюдныя парушэнні правоў працоўных. У мінулым годзе ААН заклікала Беларусь адмовіцца ад прымусовай працы.
Паводле "Беларускіх навінаў"

Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Умовы для мовы
Відэа і фота
Напішыце нам
Радыё Свабода
УЖЫВУЮ !993: Шушкевіч адмаўляецца ствараць кааліцыйны ўрад, ч.2
Чаго чакаць ад візыту Лаўрова
!993: Шушкевіч адмаўляецца ствараць кааліцыйны ўрад, ч.2
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
«У любым чалавеку варта бачыць асобу, а не дыягназ» — рэпартаж Свабоды з клюбнага дому «Крылы надзеі» ў Віцебску, які дапамагае вырашаць праблемы сацыяльнай адаптацыі людзей з псыхічнымі захворваньнямі, змагаецца са стыгмай і рыхтуе ў горадзе маленькую рэвалюцыю.
Віцебскі клюбны дом — першы ў вобласьці, чацьвёрты ў краіне. Амаль за два гады працы празь яго прайшло каля 60 чалавек, якія зазналі псыхічныя захворваньні. Пяцёра ўладкаваліся на працу, яшчэ двое — пасьпяхова прайшлі рэабілітацыю. І хоць фінансаваньне клюбнага дому як праекту спынілася, праца працягваецца на энтузіязьме супрацоўнікаў.
Напрыканцы 2016-га Беларуская асацыяцыя сацыяльных работнікаў падала абвестку: шукалі кіраўніка новага клюбнага дому, які меўся адкрыцца ў Віцебску. Сярод прэтэндэнтаў, якія прыйшлі на гутарку, была псыхоляг Алена Барыла. У лютым наступнага году яна ўзначаліла «Крылы Надзеі» — першую на Віцебшчыне сацыяльную службу падтрымкі людзей з досьведам псыхічных захворваньняў. Такая служба дапамагае пераадолець наступствы хваробы і вярнуцца да паўнавартаснага жыцьця ў грамадзтве.
«Я шмат гадоў у псыхалёгіі, — кажа Алена, за плячыма якой праца з асаблівымі дзецьмі ва ўстановах адукацыі і Цэнтры карэкцыйна-разьвівальнага навучаньня і рэабілітацыі ў Віцебску. — Для мяне гэта быў падрыхтоўчы этап для працы з дарослымі, бо чальцамі клюбнага дому могуць стаць людзі, старэйшыя за 18 гадоў. З уласнага досьведу — мой родны пляменьнік быў інвалідам і патрабаваў сур’ёзнага догляду — я адчувала, што змагу перавярнуць сьвядомасьць людзей, скіраваць яе ў пазытыўнае рэчышча. Хвароба — ня толькі гора, але і моцная сіла, якая прымушае рухацца наперад».
За паўтары года праз клюбны дом прайшло каля 60 чалавек рознага ўзросту, якія церпяць на дэпрэсіі, нэўрозы, жывуць з аўтызмам, змагаюцца з шызафрэніяй. Зь іх стала займаюцца 36. І за кожным з гэтых людзей — асобная гісторыя.
Яна стала чальцом клюбнага дому ў чэрвені 2017-га. Ёй 28. Яну любяць усе, а Яна любіць прыбіраць — сваякі кажуць, што зь яе атрымалася б выдатная пакаёўка.
«Нам гэтага было дастаткова, — працягвае Натальля. — Мы бачылі, што дачцэ падабаецца — яна дакладна ведала свае абавязкі. Тры гады кожны дзень зь дзесяці да трох Яна дапамагала на кухні, націрала посуд, раскладала сталовыя прыборы, рэзала сурвэткі».
Калі пачаліся заняткі ў «Крылах надзеі», Яна пакінула працу ў кавярні. Цяпер штодзень зь дзесяці да пяці яна бавіла час сярод новых сяброў. Бацькі заўважылі, што за апошні год Яна моцна зьмянілася, а на камісіі, якую дзяўчына мусіць праходзіць штогод, адзначаюць значныя паляпшэньні. Ідзе нават гаворка пра тое, каб зьмяніць групу на трэцюю — ільготаў меней, затое ня выключана магчымасьць афіцыйнага працаўладкаваньня.
З «Крыламі надзеі» зьмяніліся і бацькі. Прынамсі, іх стаўленьне да сытуацыі. Праца з роднымі чальцоў клюбнага дому адбываецца падчас «Бацькоўскай кавярні» — на сустрэчах са спэцыялістамі ў галіне псыхалёгіі. Цяжка даводзіцца хворым людзям, але іх блізкія маюць ня меншую патрэбу ў падтрымцы. «Усе бачылі Яну і цудоўна разумелі, што адбываецца, — прызнаецца Натальля. — Я рабіла выгляд, што ў нашай сям’і ўсё добра. Цяпер я адкрытая і не хаваю гэтага, бо ў нас цудоўныя дзеці, асаблівыя».
Так, у жніўні для клюбнага дому пачаўся новы этап — удзел у праекце «Абарона правоў людзей, якія маюць вопыт псыхічных захворваньняў». Апроч чальцоў «Крылаў надзеі», праект адрасаваны і іншым жыхарам Віцебску, якім — упэўненыя спэцыялісты — варта пашыраць веды ў галіне псыхічнага здароўя.
«Большасьць пачынаньняў трымаецца на асабістых кантактах, — кажуць супрацоўнікі службы. — За гэты час у нас зьявілася шмат сяброў, якім неабыякава тое, што мы робім».
У сакавіку клюбны дом застаўся без памяшканьня, і цяпер заняткі і сустрэчы часова адбываюцца на розных гарадзкіх пляцоўках.
Адзін дзень з жыцьця Яны
У катэдральны касьцёл, дзе ў памяшканьні парафіяльнай кавярні адбываюцца заняткі па сацыяльна-бытавой адаптацыі, Яна едзе на грамадзкім транспарце. У 9.15 яна выходзіць з кватэры і ідзе на прыпынак, дзе ў 9.35 сядае на чацьвёрты тралейбус.
Праз 13 прыпынкаў, якія ведае дасканала, робіць перасадку і яшчэ некалькі хвілін едзе на дзясятым аўтобусе. Яна ня ўмее вызначаць час — гадзіньнік на яе тэлефоне сьпяшаецца на шэсьцьдзесят хвілін. Бацькі кажуць, яе вядуць памяць ды інтуіцыя — Яна ніколі ня позьніцца.
Заняткі для Яны і яе сяброў
«Нягледзячы на тое, што гэта дарослыя людзі, шмат зь якімі паняцьцямі яны сутыкаюцца ўпершыню, — кажа Алена. — Я будую заняткі, арыентуючыся на дзяцей 1–4 клясаў. Заўсёды вітаюцца гульні і інтэрактыў, праз кожныя 10 хвілін — зьмена дзейнасьці, чаргаваньне інтэлектуальнай і фізычнай працы». Вядома, ёсьць час для адпачынку.
Творчыя заняткі — адны з найцікавейшых. «Мы шыем, робім дэкупаж, малюем», — пералічвае псыхоляг «Крылаў надзеі» Вера Лабейка. Яна прыходзіла ў клюбны дом спачатку як валянтэр, але неўзабаве засталася ў камандзе. Прыход Веры супаў зь літаратурна-мастацкім праектам «Казка праз сэрца», які падтрымала кампанія «Будзьма беларусамі». У яго аснове ляжыць беларускі фальклёр. На працягу году чальцы сацыяльна-псыхалягічнай службы рабілі ілюстрацыі да беларускіх казак. Малюнкі ўвайшлі ў арт-альбом, разышліся на паштоўкі, арыгіналы выстаўляліся ў гарадзкім арт-цэнтры VZAP і бібліятэцы імя Петруся Броўкі.
«Усё заняткі скіраваныя на тое, каб разьвіваць унутраны патэнцыял, — працягвае Вера. — Калі чалавек сутыкаецца з захворваньнем і непаразуменьнем у грамадзтве, яму здаецца, што абрынулася ўсё ягонае жыцьцё і сябе трэба зьбіраць па крупінках. Таму ў кожным занятку ёсьць пасыл — ты асоба, ты важны, ты патрэбны».
Дзень народзінаў Яны
Сёньня замест гатаваньня — падзея ня менш прыемная. Свой дзень народзінаў Яна сьвяткуе зь сябрамі ў клюбным доме, сям’я павіншуе імяніньніцу за сьвяточнай вячэрай.
Яна ў прыгожай сукенцы і новых чаравічках марыць аб машыне і кватэры, але сваім галоўным багацьцем называе клюбны дом, сям’ю і сяброў.
Салодкаму сталу папярэднічаюць сур’ёзныя заняткі — першая лекцыя з курсу па прававых ведах. «Каб пашырыць свае магчымасьці, ім важна ведаць свае правы і законныя льготы», — упэўненая Алена. Складаныя прававыя заняткі яна плянуе будаваць на прыкладзе казак, каб базавыя паняцьці лепш адклаліся ў памяці вучняў.
Пасьля сьвята кухню трэба пакінуць у парадку. У чальцоў клюбнага дому ёсьць абавязкі прыбіраць і мыць посуд — гэта таксама частка курсу сацыяльна-бытавой адаптацыі. Яна — адказная за чысьціню, стыль ды этыкет.
Разьвітваючыся, Яна запрашае ахвочых на заўтрашнюю прагулку. Некалькі разоў на тыдзень чальцы клюбнага дому разам наведваюць тэатар, музэі, мастацкія галерэі, творчыя сустрэчы — у межах праграмы сацыяльнай адаптацыі. Яны становяцца больш самастойнымі, і прага зносін штурхае сяброў часьцей зьбірацца разам. Такія сустрэчы адбываюцца без кіраўнікоў, але самім сваім фактам сьведчаць пра эфэктыўнасьць іхнай працы. Па аўторках, серадах і пятніцах сустракаюцца каля Трох штыкоў на плошчы Перамогі і некалькі гадзін гуляюць па горадзе. Прагулкі ініцыюе Яна, яна ж абірае маршрут, адчуваючы адказнасьць, вядзе кожнага да патрэбнага прыпынку і толькі потым едзе дадому сама. Пра тое, што заўтра выходны, Яна нагадае ўвечары — «УКантакце».
«Мы шукаем вакансіі, даступныя людзям з абмежаванымі магчымасьцямі, — тлумачыць Алена. — І ўсе прапановы спраўджваем».
За два гады Алена і Вера дапамаглі напісаць дзясяткі рэзюмэ. Пяць чалавек з клюбнага дому ўладкаваліся на працу. Хтосьці знайшоў месца на фабрыцы, хтосьці — на рынку і на будоўлі. Барыс таксама хоча працаваць, але мае непрацоўную групу. Ён рэгулярна прымае лекі, даўно не ляжаў у шпіталі і гатовы пайсьці на камісію, прызначаную на лістапад, і перагледзець групу.
«І мы пойдзем разам зь ім і будзем падтрымліваць!», — рашуча настроеныя Алена і Вера.
​Кожны крок і любы праект клюбнага дому накіраваны на барацьбу са стыгмай, якая моцна прыжылася ў беларускім грамадзтве.
«Мне не даюць веры, калі я кажу пра сваю працу, — прызнаецца Алена, якая свае публічныя выступы, каб было больш пераканаўча, пачынае са статыстыкі. Лічбы ня радасныя: кожны восьмы ў краіне сутыкаўся з праблемай псыхічных захворваньняў. Віцебскія лічбы засмучаюць яшчэ больш: кожны пяты гараджанін меў такі досьвед. Зьвесткі не дакладныя, бо, па словах мэдыкаў, далёка ня ўсе, хто мае псыхічныя праблемы, зьвяртаюцца па дапамогу да прафэсіяналаў. — У нас не прынята пра гэта казаць. Тэма закрытая. Штампы ПНД, празь якія не даюць правы ці не выпускаюць за мяжу, ставяць яе пад яшчэ большае табу».
Памер гораду ўзмацняе страх быць іншым псыхалягічна, выходзіць у сьвет і разьлічваць на роўнае стаўленьне да сябе. Каманда «Крылаў надзеі» ўдзельнічае ў творчых праектах, здымае ярлыкі і кажа пра свае праблемы зь вялікай сцэны, трансьлюючы ідэю, што ў чалавеку трэба бачыць асобу, а не дыягназ — і гэта людзі, якія гадамі не выходзілі з дому. За апошні час стан многіх зьмяніўся — людзі, у якіх бывала 5–6 вострых зрываў за год, ніводнага разу за паўтара года, што наведваюць клюбны дом, не ляжалі ў стацыянары.
Алена і Вера шмат працуюць і ня трацяць энтузіязму, спадзеючыся захаваць клюбны дом, які ўжо шмат даў і яшчэ больш можа прапанаваць гораду. Яны мараць стварыць у Віцебску прастору, дзе будуць адкрыта гаварыць аб псыхічным здароўі. І разгарнулі ў горадзе маштабную кампанію ў падтрымку гэтай справы.
«Давайце размаўляць, зруйнуем сьцены і ня будзем рабіць выгляд, што гэтага няма. Яно ёсьць. Яно сярод нас, і яго шмат. Мы можам называць гэта як заўгодна — выгараньне на працы, стрэсы, дэпрэсіі. Мэта праекту — ня толькі дапамагчы тым, хто мае праблемы, але і пераканаць звычайных людзей, што трымаць эмацыянальную раўнавагу настолькі ж важна, як сачыць за зьнешнасьцю і фізычным станам. Мы хочам, каб як мага больш людзей даведалася, якім чынам гэта рабіць, куды і да каго зьвяртацца ў выпадку неабходнасьці», — кажа Алена.
Ініцыятыву падтрымалі спэцыялісты ў розных галінах псыхатэрапіі і ўстановы, гатовыя аб’яднацца ў клопаце аб псыхічным здароўі. У межах адной сацыяльнай ідэі ў Віцебску адбудзецца шэраг бясплатных сустрэч, майстар-клясаў і кансультацый.
«Мы рыхтуем у горадзе маленькую рэвалюцыю, — усьміхаецца Алена і дадае: — Вядома, адносна зьмены стаўленьня да псыхічнага здароўя і да людзей, якім давялося яго страціць. Дбаць аб здароўі прасьцей, чым змагацца з наступствамі хваробы».
Таямніцы праваслаўнай царквы ў Беларусі
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Відэа і фота
Напішыце нам!
Умовы для мовы
Радыё Свабода
УЖЫВУЮ «Не даі карову, рукі будуць непрыгожыя». Даяркі пра адпачынак на градах, 14-гадзінны працоўны дзень і мары пра лепшае жыцьцё для дзяцей
«Не даі карову, рукі будуць непрыгожыя». Даяркі пра адпачынак на градах, 14-гадзінны працоўны дзень і мары пра лепшае жыцьцё для дзяцей
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
Падзяліцца на Фэйсбуку
Выступаючы 8 кастрычніка перад рабочымі БелАЗа ў Жодзіне, Аляксандар Лукашэнка чарговым разам абвінаваціў людзей у дэвальвацыі нацыянальнага рубля: «Зьявіўся ў вас лішні беларускі рубель, куды вы пабеглі? У абменьнікі скупляць валюту... Калі будзе дэвальвацыя — вы яе зробіце». Гэтым разам кіраўнік дзяржавы не казаў, як у Жлобіне на «Дажынках», грэбліва «народзец пабег у абменьнікі», — абмежаваўся толькі асабовым займеньнікам «вы», але сутнасьць тая ж: у абясцэньваньні нацыянальнай валюты вінаваты народ.
Чаму людзі не прыслухоўваюцца да парады Лукашэнкі і бягуць у абменьнікі? Рэпартаж ад пунктаў абмену валюты ў Гомелі.
Амэрыканскі даляр каштаваў сёньня ў абменьніках банку «Масква — Менск», «Тэхнабанку» ды некаторых іншых рэкордную за гэтую восень суму — 9160 беларускіх рублёў, эўра — 12 400. А прадавалі даляр, найбольш хадавую валюту, на 90–100 рублёў даражэй.
Гамяльчук Леанід лічыць, што заява кіраўніка — гэта спроба перакласьці на народ адказнасьць за стан рэчаў у эканоміцы й фінансах:
«Я думаю, што выказваньне гэтае няправільным будзе: рубель слабее, і насельніцтва ў гэтым вінаватае. Мне падаецца, што яно няправільнае. Народ адчувае: ня так штосьці з нашай эканомікай, таму й купляе даляры. Бачыце, рубель наш ад лета ў адносінах да даляра дзесьці на 500 рублікаў упаў. Вось людзі й рэагуюць. Я згадваю 2002, 2003, 2004 гады, калі рубель наш стаяў стабільна, і ніхто тады асабліва й ня дрыгаўся. У каго ёсьць нейкія ашчаджэньні, той імкнецца іх трымаць у цьвёрдай валюце».
Пэнсіянэр Віктар прыйшоў сёньня з жонкай у філіял банку «Масква — Менск», што на вуліцы Савецкай, таксама купіць валюту:
«Зьбіраю ўнуку свайму на школу — у першую клясу пойдзе. Даляр ёсьць даляр. А беларускі рубель — за ім ня ўгонісься».
Суразмоўца кажа, што ўнук яго ня едзе вучыцца за мяжой — пойдзе ў звычайную гомельскую школу. І каб сабраць яго, патрэбны будзе не адзін мільён. Вось і ашчаджаюць дзядуля з бабуляй пакрысе на абноўку ўнуку й школьныя прылады. Сябе яны ніякім чынам не адчуваюць вінаватымі ў абясцэньваньні беларускага рубля:
«Абсалютна не адчуваю, што я вінаваты ў дэвальвацыі. Я ж не кірую дзяржавай. На мой погляд, толькі эканоміка вінаватая, што рубель наш скача, як заяц. У тым годзе памятаеце, што было? Два курсы даляра! Дзе, у якой краіне гэта ёсьць?»
На думку пэнсіянэра, Беларусь надзвычай слаба гандлюе з замежнымі краінамі, якія маюць валюту:
«Нашым таварам такога рынку, як італьянскі, нямецкі, францускі, няма. У нас які асноўны рынак збыту? Расея! А Расея, яна пастаянна перашкоды чыніць — то з цукрам, то з малаком, то са сьвінінай, то з каліем, то яшчэ зь нечым. Ну дык пра што гаворка? Абвінавачаньні абсалютна беспадстаўныя».
«А што ім застаецца рабіць — людзям? У каго грошы ёсьць, той купляе — выгадней валюту купляць».
Малады інжынэр Аляксей, апрача вышэйзгаданых прычынаў падзеньня нацыянальнай валюты, называе яшчэ й неабгрунтаванае падвышэньне заробкаў розным катэгорыям насельніцтва, у прыватнасьці, дзяржслужбоўцам, а таксама выдачу шматлікіх крэдытаў на самыя розныя патрэбы:
«Я думаю, што ня людзі ў гэтым вінаватыя. Тая колькасьць валюты, якую можа купіць народ, яна кантралюецца. І нельга валіць усё на людзей: вы скупілі даляры, таму мы кепска жывём. Гэта няправільна. Інфляцыя больш вінаватая. Эканамісты падлічылі, што калі ў краіне выдаюцца крэдыты пад велізарныя працэнты — прадаецца рубель, які не існуе, — то рубель такім чынам сам абясцэньваецца. Гэта ва ўсім сьвеце даўно вядома. Пустыя грошы! У нас выдаюцца крэдыты пад 90 адсоткаў гадавых, на будоўлю жытла — пад 50–64 адсоткі. Гэта нерэальныя крэдыты!»
«Гэта не беларусы — гэта нашае кіраўніцтва вінаватае. Такое кіраваньне ў нас! Нас жыцьцё прымушае бегаць у гэтыя абменьнікі! Народ баіцца, што абясцэніцца наш беларускі рубель, як гэта ўжо было два гады таму».
Нагадаем, што 23 мая 2011 году нацыянальная валюта адносна даляра дэвальвавалася на 56,3 адсотка — з 3150 рублёў да 4930 рублёў.
Увосень адбылася чарговая дэвальвацыя. На 11 лістапада 2011 году афіцыйны курс даляра складаў блізу 8 850 рублёў. Падзеньне нацыянальнай валюты ад пачатку той вясны дасягнула амаль 290 адсоткаў.
Паказаць камэнтары
Яшчэ на гэтую тэму
Лукашэнка: Я гляджу, наш народ пабег у абменьнікі
З чым зьвязаныя нэгатыўныя тэндэнцыі ў беларускай эканоміцы?
Чаму «вайна пачалася ў Берасьці», калі БССР была далей за Беласток
Лукашэнка прыстрашыў чыноўнікаў уваходам у іншую дзяржаву і вайной, «як ва Ўкраіне»
У менскай Галерэі сучаснага мастацтва «Ў» уваходзіны. Інтэрвію з арт-дырэктаркай і шмат фота
Думалі, што ўсё ведаеце? 10 падступных пытаньняў пра падзеі тыдня
Толькі найлепшыя публікацыі за тыдзень на ваш e-mail. Падпісваймася!
Аўтобусы, квіткі і малако. Як Беларусь зарабляе на футбольным чэмпіянаце сьвету ў Расеі
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

Зінаіда Цімошак: Я займаюся праблемамі, калі людзі гатовыя пра іх не толькі расказваць, але і самі нешта рабіць _ baj.by
Перайсці да асноўнага змесціва
Конкурсы і навучанне Вакансіі і рэзюмэ Камісія па этыцы База экспертаў
Перавагі сяброўства
Конкурсы і навучанне
Камісія па этыцы
Свабода слова змяняе жыццё
Зінаіда Цімошак: Я займаюся праблемамі, калі людзі гатовыя пра іх не толькі расказваць, але і самі нешта рабіць
У Беларусі нярэдкія выпадкі, калі, дзякуючы розгаласу ў медыя, удаецца вырашыць сур'ёзныя людскія праблемы. Дзесьці насустрач ідзе ўлада, дзесьці знаходзіцца неабыякава мецэнат. Кітом дапамогі сацыяльным праектам у апошнія гады стаў часопіс “Имена”. Але, напэўна, у кожнай рэдакцыі могуць прыгадаць гісторыі, калі журналісцкая публікацыя паспрыяла вырашэнню праблемы.
Сапраўдным народным журналістам Случчыны можна назваць карэспандэнтку “Новага Часу” Зінаіду Цімошак. Яна можа распавесці больш за дзясятак гісторый, калі публікацыі ў газеце дапамаглі людзям.
— Вось адна простая гісторыя. Некалькі гадоў таму ў вёсцы Праснакі Капыльскага раёна ўлады адчынілі дзіцячы садок. Першы час садок працаваў толькі для чатырох выхаванцаў, потым дзяцей у ім стала болей.
І вось улады вырашылі нешта “аптымізаваць”: нядаўна адрамантаваны садок зачыніць, а дзяцей перавесці ў садок у Грозава — за 6 кіламетраў. Жыве ў вёсцы Праснакі Яўгенія Ўласевіч. Яна адна выхоўвае чатырох дзяцей і працуе памочнікам выхавацельніцы. Двое яе дзяцей наведвалі яслі-сад.
Жанчына казала “Бывае, што дзіця захварэе і яго трэба тэрмінова забраць з садка. Да Грозава — 6 кіламетраў, а ў мяне няма асабістага транспарту. Ды ладна тэрмінова забраць, нават на бацькоўскі сход будзе праблемна патрапіць”.
Да мяне звярнуліся людзі і я вырашыла разабрацца. Дзіцячы садок сямейнага тыпу зрабілі калісьці, на мой погляд, каб “пусціць пыл у вочы” кіраўніку Мінскай вобласці Сямёну Шапіру, які прыехаў на адкрыццё. А праз чатыры гады палічылі і вырашылі, што выдаткі на выхаванцаў атрымліваюцца занадта вялікія. Вердыкт: садок зачыніць, а дзяцей — у Грозава.
Мясцовыя жыхары мой артыкул нават на прыём да старшыні райвыканкама вазілі. Вельмі перажывалі за гэту сітуацыю.
Улады падумалі-падумалі і вырашылі садок не зачыняць. А зусім нядаўна нават завезлі дзецям новыя развіваючыя цацкі.
Яшчэ адна мая публікацыя дапамагла істотна вырашыць праблему з электрычнасцю і пітной вадой у вёсцы Радзічава пад Слуцкам.
Пасля гэтай публікацыі ў вёсцы Бязверхавічы прыбралі з дарог цэментныя слупы, якія не давалі жыхарам доступу ў лес і на рэчку.
Яшчэ адна публікацыя летась тычылася могілак у вёсцы Варкавічы, дзе зусім не стала месца для пахавання, а хаваць працягвалі. Ледзь не пад плотам у людзей. На скаргі людзей старшыня выканкама толькі бадзёра распавядаў, што абмяжоўваецца высяканнем дрэў і добраўпарадкаваннем. А тэрыторыя могілак ушчыльную падступіла да гарода мясцовых жыхароў.
“Дзеці і ўнукі баяцца сюды прыязджаць. Кажуць, што я ўжо жыву на магілах. І не хочуць праводзіць адпачынак побач з памерлымі”, — казалі вяскоўцы.
У выніку мясцовыя ўлады таксама пайшлі насустрач і выдзелілі месца для пахаванняў у суседняй вёсцы.
Людзі часта просяць у журналістаў дапамогі. Тут дзейнічае сапраўднае сарафаннае радыё: даведваюцца, што, дзякуючы маёй настойлівасці і маім публікацыям, сітуацыя змянілася, дзеляцца маімі кантактамі, тэлефануюць, просяць дапамагчы.
Я заўсёды імкнуся разбірацца ў вострых праблемах. Але апошнія гады выпрацавала для сябе правіла: займацца тымі тэмамі, дзе людзі гатовыя пра іх расказваць і маюць намер нешта рабіць самі. Каб не было так, што ты пра іх нешта пішаш, а яны пры першых жа пагрозах хаваюць галаву ў пясок і просяць сябе не ўзгадваць.
Калі нешта з’яўляецца для вас праблемай, расказвайце, паведамляйце — будзем разбірацца!
Найбольш чытанае
ДФР: Кіраўніка агенцтва БелаПАН падазраюць ва ўхіленні ад выплаты падаткаў у асабліва буйным памеры
Што матывуе ўдзельнічаць у “БАЖным” жыцці? (Інфаграфіка)
Freedom House: Беларусь – у дзясятцы найгоршых краін па свабодзе слова
Доступ да інфармацыі
*ГА "Беларуская асацыяцыя журналістаў"
Copyright © 2008-2018 ГА "Беларуская асацыяцыя журналістаў"
Рэдакцыйная палітыка сайта

Распуста па-французку. 19-е стагоддзе. - raspusta_by
Распуста па-французку. 19-е стагоддзе.
Дык ляціце ў гэты пост, фотарэпартаж ад lorss!
Эротыка яна такая, нават у музей можа зацягнуць. Музей эротыкі і распусты.
кахай мяне па-беларуску
мужчына і жанчына
толькі не гавары маёй маме

Для воднага транспарту прычал з'яўляецца гидротехническим збудаваннем, які пастаянна знаходзіцца ў кантакце з адкрытым паветрам і вадой. Таму будаўніцтва такіх збудаванняў ажыццяўляецца з выкарыстаннем износоустойчивых матэрыялаў.
Так, самыя разнастайныя etalonpg.ru пры неабходнасці, можна набыць онлайн аматарам рыбнай лоўлі. З іх дапамогай падчас рыбалкі, ўлоў павялічыцца.
Сёння ўжываецца габион, які стаў аптымальным рашэннем пры будаўніцтве водных прычалаў. Спецыяльныя фірмы ажыццяўляюць будаўніцтва і прылады прычалаў і пірсаў. Яны спраектуюць, вырабляюць і ўсталёўваюць канструкцыі розных памераў па індывідуальнай замове.
Таксама існуе і модульныя плывучыя платформы. Выкарыстоўваюць такую канструкцыю як прычал, пляж у летні час і плыт-перепава. Гэтыя платформы лёгка збіраюцца, транспартуюцца і разбіраюцца.
Выпадковыя матэрыялы:
Прамысловае будаўніцтва
Апошнія навіны
Вакансіі столяра ў санкт-пецярбургу 'сучкі' і 'задзірынкі'
Будаўніцтва дома парады па выбары будматэрыялу
Самыя чытаныя
Тэрмін службы сонечных панэляў
Як зрабіць жывую сцяну

45 гадоў таму дэбютавала беларуская паэтка Падляшша Міра Лукша - Беларуская Інтэрнэт-Бібліятэка Kamunikat.org
Галоўная старонка
Беларускія аўтары
• Я забыў пароль!
• Стварыць пашпарт
Увядзіце e-mail свайго пашпарту, каб атрымаць новы пароль
За гэтыя гады выйшлі сотні вершаў і апавяданьняў, пабачылі сьвет 17 выданьняў на беларускай і польскай мовах.
45 таму на літаратурнай старонцы тыднёвіка беларусаў у Польшчы «Ніва» дэбютавала Міра Лукша. За гэтыя гады з-пад пяра беларускай паэткі і журналісткі выйшлі сотні вершаў і апавяданьняў, пабачылі сьвет 17 выданьняў на беларускай і польскай мовах.
Міра Лукша больш за тры дзесяцігодзьдзі супрацоўнічае з тыднёвікам беларусаў у Польшчы «Ніва», зьяўляецца сябрам беларускага літаратурнага аб'яднаньня ў Польшчы «Белавежа» і Саюзу беларускіх пісьменьнікаў.
Крыніца: Беларуская служба Польскага радыё
Пры выкарыстаньні матэрыялаў у друку спасылка на крыніцу інфармацыі абавязковая.
Пры выкарыстаньні матэрыялаў у Інтэрнэце прамая гіпэрспасылка на Kamunikat.org абавязковая.
Kamunikat.org для смартфонаў

Пра сузор’е ў паўночным паўшар’і глядзіце артыкул Гідра (сузор’е).
Сьпіс зорак у сузор’і Паўднёвай Гідры
Назіраецца ў шыротах паміж +8° і −90°.
Паўднё́вая Гі́дра (па-лацінску: Hydrus, Hyi) — невялікае сузор’е ў паўднёвай частцы зорнага неба. Гэта адно з дванаццаці сузор’яў Пэтэра Плянцыя, створаных паводле назіраньняў Кейсэра і дэ Гаўтмана.[1] Упершыню Паўднёвая Гідра зьявілася на 35-см нябесным глёбусе, створаным Плянцыем зь Ёдакусам Хондыем у 1597 (або 1598) годзе ў Амстэрдаме. У 1603 годзе сузор’е было выяўлена ва «Ўранамэтрыі» — атлясе зорнага неба Ёгана Баера.[2]
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Паўднёвая_Гідра&oldid=1685839»

Чаму беларусы з'яджаюць з краіны
Галоўная » Навіны беларускага замежжа » Чаму беларусы з'яджаюць з краіны
Што прымушае людзей эміграваць з Беларусі: палітычны ціск ці эканамічныя праблемы?
Шэраг тэмаў па гэтым пытанні ў апошнія дні былі закрануты на старонках беларскага Інтэрнэта, сярод якіх мы раім праглядзець:
Па што беларусы едуць за мяжу?
Палітычная і эканамічная эміграцыя
Аляксей Шыдлоўскі паўторна папрасіў палітычнага прытулку ў Чэхіі

Omegle Лисмор Муніцыпалітэт. Лепшая альтэрнатыва Omegle Лисмор Муніцыпалітэт. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Лисмор Муніцыпалітэт
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Лисмор Муніцыпалітэт, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Лисмор Муніцыпалітэт.
Спіс гарадоў у Лисмор Муніцыпалітэт:

Гоэнгайм[d], Штутгарт, Германская імперыя[4]
Мюнхен, Баварыя, Трызонія[5]
мовазнавец, выкладчык універсітэта, гісторык літаратуры, перакладчык, romanist
Карл Фослер (ням.: Karl Vossler, 6 верасня 1872, Хоэнхайм, паблізу Штутгарта — 19 верасня 1949, Мюнхен) — нямецкі лінгвіст, літаратуразнаўца і філосаф. Заснавальнік уласнай лінгвістычнай школы — т. зв. «Школы Фослера», найбуйнейшым прадстаўніком якой, акрамя яго, быў Леа Шпіцэр. Адным з вучняў Фослера быў Віктар Клемперэр, знакаміты сваім даследаваннем мовы Трэцяга рэйха «LTI».
Па асноўнай спецыяльнасці Фослер (як і большасць яго вучняў) быў раманістам. Адзін з найбуйнейшых нямецкіх даваенных філолагаў у гэтай галіне, Фослер стварыў двухтомнае даследаванне «Боскай камедыі» Дантэ і поўны яе пераклад белым вершам, над якім працаваў усё жыццё; даследаваў творчасць французскіх і італьянскіх пісьменнікаў.
↑ Karl Vossler // SNAC — 2010. Праверана 9 кастрычніка 2017.

Фінансавая стабільнасць. Агульныя звесткі _ Нацыянальны банк Рэспублiкi Беларусь
Галоўная → Фінансавая стабільнасць → Агульныя звесткі
Фінансавая стабільнасць. Агульныя звесткі
Што такое фінансавая стабільнасць
Фінансавая стабільнасць – стан фінансавай сістэмы, пры якім банкі і нябанкаўскія крэдытна-фінансавыя арганізацыі, іншыя фінансавыя пасрэднікі, фінансавы рынак і плацежная сістэма належным чынам ажыццяўляюць уласцівую для іх дзейнасць і валодаюць здольнасцю ажыццяўляць такую дзейнасць у выпадку дэстабілізуючага ўздзеяння ўнутраных і знешніх фактараў.
Іншымі словамі, фінансавая стабільнасць гэта стабільная работа фінансавай сістэмы. У сваю чаргу, забеспячэнне фінансавай стабільнасці заключаецца ў прадухіленні парушэнняў фінансавай стабільнасці (узнікнення фінансавых крызісаў) і эфектыўным вырашэнні крызісных сітуацый у фінансавай сістэме з найменшымі стратамі для яе і эканомікі.
Фінансавая стабільнасць з'яўляецца ключавой прадпасылкай і неабходнай умовай нізкага ўзроўню інфляцыі і беспрацоўя, а таксама ўстойлівага эканамічнага росту і развіцця. Гэта тлумачыцца тым, што ў сучаснай эканоміцы такія задачы не могуць вырашацца без дапамогі развітой і стабільнай фінансавай сістэмы, якая з'яўляецца дзейсным правадніком для перадачы мер грашова-крэдытнай палітыкі іншым сектарам эканомікі.
Роля Нацыянальнага банка ў забеспячэнні і падтрыманні фінансавай стабільнасці
Згодна з Банкаўскім кодэксам Рэспублікі Беларусь і Указам Прэзідэнта Рэспублікі Беларусь ад 23.02.2016 № 78 Нацыянальны банк ва ўзаемадзеянні з Урадам Рэспублікі Беларусь ажыццяўляе маніторынг фінансавай стабільнасці, а Старшыня Праўлення Нацыянальнага банка нясе персанальную адказнасць за забеспячэнне фінансавай стабільнасці ў краіне.
Пад маніторынгам фінансавай стабільнасці разумеюцца назіранне за банкамі і нябанкаўскімі крэдытна-фінансавымі арганізацыямі, іншымі фінансавымі пасрэднікамі, фінансавымі рынкамі, плацежнай сістэмай пры ажыццяўленні ўласцівай для іх дзейнасці і іх здольнасцю ажыццяўляць такую дзейнасць у выпадку дэстабілізуючага ўздзеяння ўнутраных і знешніх фактараў, а таксама комплексны аналіз фактараў, якія аказваюць уплыў на захаванне фінансавай стабільнасці.
Асноўнай мэтай маніторынгу фінансавай стабільнасці з'яўляецца выяўленне і ацэнка пагроз стабільнай рабоце банкаўскага сектара і слабых месцаў фінансавай сістэмы. Маніторынг фінансавай стабільнасці з'яўляецца асновай для распрацоўкі канкрэтных мерапрыемстваў па забеспячэнні фінансавай стабільнасці.
Задачамі маніторынгу фінансавай стабільнасці з'яўляюцца:
выяўленне фактараў, якія аказваюць негатыўны ўплыў на фінансавую сістэму;
ацэнка рызык і слабых месцаў фінансавай сістэмы;
распрацоўка рэкамендацый па мерах забеспячэння фінансавай стабільнасці;
Савет па фінансавай стабільнасці
Сумеснай пастановай Савета Міністраў Рэспублікі Беларусь і Нацыянальнага банка Рэспублікі Беларусь ад 13 чэрвеня 2016 г. № 454/16 у Беларусі створаны савет па фінансавай стабільнасці, які з'яўляецца пастаянна дзеючым калегiяльным органам для каардынацыі дзеянняў, накіраваных на забеспячэнне фінансавай стабільнасці. У склад Савета ўваходзяць работнікі Нацыянальнага банка, Міністэрства фінансаў і Міністэрства эканомікі.
Асноўнымі задачамі Савета з'яўляюцца:
арганізацыя і каардынацыя маніторынгу фінансавай стабільнасці ў Рэспубліцы Беларусь;
комплексны аналіз фактараў, якія аказваюць уплыў на захаванне фінансавай стабільнасці;
распрацоўка і каардынацыя выканання мер, накіраваных на забеспячэнне фінансавай стабільнасці;
каардынацыя дзейнасці ўпаўнаважаных дзяржаўных органаў па рэгуляванні і наглядзе на фінансавым рынку.

Бясплатны чат Фліндэрс. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Бясплатны чат Фліндэрс
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Фліндэрс
Бясплатны чат Фліндэрс дае наступныя варыянты:
Спіс гарадоў у Фліндэрс:

(Пасля перасылкі з Востраў Расшуа)
Востраў Расшу́а (рус. Расшуа) - востраў у Вялікай градзе Курыльскіх астравоў. Адміністрацыйна ўваходзіць у склад Сахалінскай вобласці Расіі. Плошча - 65 км²[1].
Востраў мае вулканічнае паходжанне. Абрысы ў форме авалу. Даўжыня з поўдня на поўнач - 13 км, шырыня - 6 км. Два горных масіва, падзеленых нізкай перахлябінай. У цэнтры ўзвышаецца актыўны вулкан Расшуа (948 м). На востраве некалькі ручаёў, 2 возеры з прэснай вадой. З берагавых абрываў зрыньваюцца ў мора рэдкія вадаспады. У заходняй частцы вострава побач з берагам мора - серная крыніца з тэмпературай 35°С.
Зараснікі хмызняку з карлікавых бяроз і алешыны, вышыня якіх не перавышае 1 м. Таксама прадстаўлены імхі, травы і ягадныя расліны. Фаўна - лісы, пясцы, грызуны, ластаногія, марскія птушкі.
Да кан. XIX ст. Расшуа насялялі айны. З іх мовы назва вострава перакладаецца як "скура марской выдры". На японскай карце 1644 г. пазначаны як тэрыторыя клана Мацумаэ. Афіцыйна ўваходзіў у склад Японіі ў 1875 - 1945 гг. У 1883 г. некалькі сямей айнаў-тубыльцаў былі перавезены на поўдзень Курыльскіх астравоў. На востраве да далучэння да Расіі (1945 г.) працаваў лясны гадавальнік.

Супрацоўнікі Краязнаўчага музея прынялі ўдзел у справаздачнай канферэнцыі па выніках навукова-даследчай работы ў 2011 г., якая прайшла 24 лютага ў канферэнц-зале НПГКМЗ.
Па старонках ваеннай гісторыі
У лютым, як вядома, у Беларусі святкуюць Дзень абаронцаў Айчыны. Так атрымалася, што менавіта ў гэтым месяцы ў Краязнаўчым музеі праходзілі музейна-педагагічныя заняткі, прысвечаныя ваеннай гісторыі нашага горада.
На занятку "У абарону сваёй зямлі" вучні 4-ых класаў даведаліся пра барацьбу з крыжакамі ў ХІІІ ст., пазнаёміліся з асаблівасцямі будаўніцтва замкаў і тыпамі іх захопу. Акрамя таго дзеці змаглі адчуць сябе сапраўднымі ваярамі, прымерыўшы шлем і пальчатку з рыцарскіх даспехаў.
На апошнім тыдні лютага вучні 1-2-х класаў полацкіх школ і гімназій разгадвалі "таямніцы манетнага двара". Музейна-педагагічны занятак з такой інтрыгуючай назвай праводзіўся ў Краязнаўчым музеі. Што такое эквівалент, чаканка, гурт зразумелай для дзяцей мовай распавялі навуковыя супрацоўнікі музея. Зараз маленькія нумізматы і самі здолеюць растлумачыць, як людзі прыдумалі грошы і чаму маленькія металічныя кружкі называюцца манетамі, з якой мовы прыйшло слова "банк" і што азначае выраз "banka rotta".
Беларускі стол.
На працягу тыдня ў Краязнаўчым музеі праходзіў занятак "Запрашаем у госці!" для вучняў трэціх класаў. Дзеці даведаліся пра традыцыйныя стравы, якія можна было ўбачыць на стале беларусаў 100 гадоў назад. Гаспадыня хаты расказала пра сакрэты прыгатавання хлеба, кісяля, сыру і г.д. Дзеці ўбачылі посуд, якім карысталіся нашыя продкі. А напрыканцы занятка кожны змог прыняць удзел у гульні і прадэманстраваць свае веды.
Рэспубліканскі навукова-практычны семінар-практыкум "Музейны менеджмент і праблемы інтэрактыўных форм работы"
Супрацоўнікі Нацыянальнага Полацкага гісторыка-культурнага музея-запаведніка прынялі ўдзел у рабоце рэспубліканскага навукова-практычнага семінара-практыкуму "Музейны менеджмент і праблемы інтэрактыўных форм работы", які быў арганізаваны Міністэрствам культуры РБ і Інстытутам культуры Беларусі. Падчас семінара дырэктары музеяў з розных гарадоў Беларусі дзяліліся вопытам работы, сваімі запамінальнымі ўражаннямі ад наведвання ўстаноў культуры Польшчы, Славакіі, Аўстрыі.

Булава́я (англ.: Bulawayo [ˌbʊləˈweɪəʊ][1]) — другі па велічыні горад Зімбабвэ пасля сталіцы Харарэ. Размешчаны ў 439 км на паўднёвы захад ад сталіцы. Адміністрацыйны цэнтр аднайменнай правінцыі, якая ўключае ў сябе горад Булавая.
Булавая з'яўляецца горадам-пабрацімам наступных гарадоў:
Абердзін, Вялікабрытанія (з 1986)
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Булавая
Гэта пачатак артыкула пра Зімбабвэ. Вы можаце дапамагчы праекту, выправіўшы і дапоўніўшы яго.
Пачаткі артыкулаў пра Зімбабвэ

Катэгорыя:Праваслаўныя манастыры Румыніі — Вікіпедыя
Катэгорыя:Праваслаўныя манастыры Румыніі
Складнікі ў катэгорыі “Праваслаўныя манастыры Румыніі”
Праваслаўе ў Румыніі

Фартуна (лац.: Fortuna) — старажытнарымская багіня лёсу, культ яе - адзін з самых старажытных, запазычаных Рымам культаў італійскага паходжання.
«Ва ўсім свеце, ўсюды ў любы час дня галасы ўсіх заклікаюць і завуць толькі Фартуну, яе адну аспрэчваюць і абвінавачваюць, пра яе адну думаюць, яе адну славяць, яе адну выкрываюць і, лаючы, пакланяюцца ёй»
Вядомыя лацінскія прымаўкі «Fortuna caeca est» — «Лёс сляпы», «Fortuna faveat fortibus» — «Шчасце спрыяе адважным», «Fortuna fortes metuit, ignavos prernit» — «Лёс баіцца адважных, прыгнятае баязлівых» і інш.

У некалькіх краінах ёсць аўтамагістралі, якія прайграюць музыку _ zviazda.by
Хатняя старонка » У свеце » У некалькіх краінах ёсць аўтамагістралі, якія прайграюць музыку
У некалькіх краінах ёсць аўтамагістралі, якія прайграюць музыку
У некалькіх краінах ёсць аўтамагістралі, якія прайграюць музыку. Гэтай ініцыятыве ўжо больш за 20 гадоў, аднак яна падабаецца далёка не ўсім.
Першая музычная дарога, Асфальтафон, з'явілася ў якасці арт-аб'екта: два дацкія мастакі ў 1995 годзе абсталявалі ўчастак адной мясцовай шашы такім чынам, каб вібрацыі аўтамабільных шын пры судакрананні з палоскамі давалі старт прайграванню мелодый. Затым музычныя дарогі сталі з'яўляцца па ўсім свеце, прычым з рознымі функцыямі: у Паўднёвай Карэі іх задачай было засцерагчы кіроўцу ад магчымага сну за рулём, а ў Японіі гук можна было пачуць толькі пры перавышэнні хуткасці. На гэты час музычныя дарогі таксама існуюць у ЗША, Кітаі, Сан-Марына, Тайвані і Украіне.
Яшчэ нядаўна ў гэтым спісе былі і Нідэрланды, але тут участак шашы, які спявае, праіснаваў нядоўга. Музычная дарога была створана ў вёсцы Елсум правінцыі Фрысландыя на поўначы краіны. Яна вядзе ў Леўвардэн — адзін з гарадоў, якія носяць тытул культурнай сталіцы Еўропы-2018, таму задума незвычайнай аўтамагістралі была звязана менавіта з культурай і турызмам. Мясцовыя ўлады меркавалі, што аўтамабілісты захочуць пазнаёміцца з гімнам рэгіёна, а пачуць яго можна было толькі ў выпадку ўтрымання хуткаснага рэжыму ў межах 60 км/г.
Дарога, якая спявае, абышлася ў 80 000 еўра, аднак чыноўнікі не падумалі пра мясцовых жыхароў. Справа ў тым, што пры праездзе па дадзеным участку адразу некалькіх аўтамабіляў гімн Фрысландыі ператвараўся ў какафонію, якую галандцы назвалі псіхалагічным катаваннем. Таксама, калі ехаць па дарозе занадта павольна ці, наадварот, занадта хутка, — гук будзе скажацца. Пацешна, што па суседстве з вёскай размешчана авіябаза Каралеўскіх ВПС Нідэрландаў, аднак знішчальнікі лётаюць толькі да пяці вечара і так не раздражняюць мясцовых жыхароў, а какафонія ад дарогі не спынялася нават уначы. У выніку ўлады правінцыі былі вымушаныя дэмантаваць музычнае пакрыццё дарогі, якое не праляжала і чатырох дзён. Падставай для гэтага сталі масавыя пратэсты мясцовых жыхароў, якіх мелодыя спеўнай дарогі, па іх словах, зводзіла з розуму.

Таледа (ісп.: Toledo) — горад у цэнтральнай частцы Іспаніі, сталіца правінцыі Таледа і аўтаномнай супольнасці Кастылія — Ла-Манча. Размешчаны да паўднёва-захаду ад Мадрыда на рацэ Таха і з'яўляецца цэнтрам архіепіскапства. Насельніцтва ў 2007 годзе складала 78 618 жыхароў. У 1986 годзе гістарычны горад Таледа быў уключаны ў Спіс Сусветнай спадчыны ЮНЕСКА.
2 Знакамітыя жыхары
Першыя пастаянныя паселішчы на тэрыторыі горада былі крэпасцямі, узведзенымі ў эпоху кельта-іберыйцаў. У 192 годзе да н.э. рымляне заснавалі тут фарпост Талетум (па-лацінску: Toletum). Дзякуючы знаходжанню жалезнай руды каля горада, Таледа ператварыўся ў значны пасёлак, які чаканіў уласныя манеты. Раскопкі шыкоўных віл таго часу сведчаць аб глыбокай раманізацыі паселішча, якое мела свой акведук, да сённяшняга дня цалкам разбураны.
Пасля першых нападаў варвараў былі ўмацаваны антычныя сцены. У 411 годзе горад кароткачасова захапілі аланы. У 418 годзе ён перайшоў да вестготаў і заставаўся іх сталіцай да 711 ​​года. За гэты час Таледа стаў цэнтрам каталіцкага архібіскупства. У Сярэднявеччы Таледскія архібіскупы мелі ўласнае войска і прымалі ўдзел у Рэканкісце і ў іншых ваенных аперацыях іспанскіх каралёў.
Маўры заваявалі сталіцу дзяржавы вестготаў у 712 годзе. Росквіт Таледа пад імем Талайтола прыйшоўся на час іх панавання. Альфонс VI заваяваў горад 25 мая 1085 года. Таледа стаў адной з рэзідэнцый каралёў Кастыліі і заставаўся ёю да 1561 года, пакуль Філіп II не перанёс сваю рэзідэнцыю на 71 км у Мадрыд, які ляжыць якраз пасярод Пірэнейскага паўвострава і прыкладна на аднолькавай адлегласці ад усіх партоў. Аднак Таледа застаўся рэлігійным цэнтрам.
Знакамітыя жыхары[правіць _ правіць зыходнік]
Эль Грэка жыў у Таледа з 1577 года да сваёй смерці ў 1614 годзе і стварыў тут шматлікія шэдэўры, у тым ліку «Пахаванне графа Оргаса» ў царкве Санта-Томэ.
Ажан, Францыя
Корпус-Крысці, Тэхас, ЗША
Гуанахуата, Мексіка
Сафед, Ізраіль
Вяліка-Тырнава, Балгарыя
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Таледа
Гарады аўтаномнай супольнасці Кастылія — Ла-Манча

NGC 6818 (іншае абазначэнне — PK 25-17.1) — планетарная туманнасць у сузор'і Стралец.

Станіслаў Аўгуст Панятоўскі — Вікіпедыя
Станіслаў II Аўгуст Панятоўскі
Кароль польскі і вялікі князь літоўскі
Воўчын (цяпер Беларусь)
Сабор Св. Яна, Варшава, Польшча
Станіслаў II Аўгуст Панятоўскі на ВікіСховішчы
Станіслаў Антоній Аўгуст Панятоўскі, Аўгуст IV (17 студзеня 1732, Воўчын — 12 лютага 1798, Санкт-Пецярбург) — дзяржаўны і палітычны дзеяч Рэчы Паспалітай, апошні кароль польскі і вялікі князь літоўскі (1764—1795).
У 1764 абраны каралём польскім і вялікім князем літоўскім пры падтрымцы Расіі. Але вакол новага караля згуртаваліся магнаты і шляхта, якія жадалі адраджэння Рэчы Паспалітай. Пры Панятоўскім паступова праводзіліся эканамічныя рэформы: адчыняліся мануфактуры, будаваліся каналы, наладжваліся кірмашы, падтрымліваўся гандаль. Каб соймы не зрываліся праз права liberum veto, яны праводзіліся як канфедэрацыйныя. Гэта не задавальняла Расію і Прусію, у 1767 пры іх падтрымцы пратэстанцкая і праваслаўная шляхта (дысідэнты) утварылі Торуньскую і Слуцкую канфедэрацыі, якія запатрабавалі ўраўнавання сваіх правоў з каталікамі. Пад ціскам Расіі вальны сойм у 1768 прыняў рашэнне аб ураўнаванні правоў дысідэнтаў. У адказ каталіцкая шляхта стварыла Барскую канфедэрацыю і пачала рокаш. Паўстанне канфедэратаў было падаўлена ў 1771 расійскімі войскамі, а ў 1772 Расія, Прусія і Аўстра-Венгрыя падпісалі дамову аб першым падзеле Рэчы Паспалітай.
Рэформы працягваліся — Чатырохгадовы сойм (1788—1791) прыняў Канстытуцыю. Канстытуцыя ліквідавала падзел Рэчы Паспалітай на ВКЛ і Каралеўства Польскае, аб'ядноўваючы іх ва ўнітарную дзяржаву, улада караля рабілася спадчыннай. Польская мова аб'яўлялася адзінай дзяржаўнай мовай, а каталіцтва — адзінай дзяржаўнай рэлігіяй. Пры захаванні шляхецкіх праў, палепшылася становішча прыгонных сялян, гарады атрымалі прадстаўніцтва ў сойме, касавалася права liberum veto, магнацкія войскі ўваходзілі ў склад дзяржаўнага войска. Была створана Адукацыйная камісія.
Прыняцце Канстытуцыі было кепска сустрэта ў суседніх дзяржавах. Расійская імператрыца Кацярына II лічыла яе небяспечнай, і ў 1792 годзе была створана Таргавіцкая канфедэрацыя, якая пры падтрымцы расійскіх войскаў выступіла супраць Канстытуцыі. У 1793 годзе адбыўся другі падзел Рэчы Паспалітай. У склад Расіі ўвайшла тэрыторыя Цэнтральнай Беларусі, Канстытуцыя 1791 года была скасавана, а ў 1793 годзе апошні сойм Рэчы Паспалітай у Гародні прыняў новую Канстытуцыю, якая захоўвала федэрацыйны лад дзяржавы і ўзнаўляла выбарнасць караля.
24 сакавіка 1794 года ў Польшчы пачалося патрыятычнае паўстанне, якое ўзначаліў генерал Тадэвуш Касцюшка. У красавіку паўстанне пачалося і ў ВКЛ, дзе яго ўзначальваў Якуб Ясінскі. У ВКЛ былі ўведзеныя расійскія войскі. Адначасовае змаганне з Расіяй, Прусіяй і Аўстрыяй сталі прычынай няўдачы паўстання. У кастрычніку 1795 адбыўся апошні, трэці падзел Рэчы Паспалітай, якая з гэтага часу спыніла існаванне. Станіслаў Аўгуст выракся стальца, жыў у Санкт-Пецярбургу.
Памёр у 1798 у Санкт-Пецярбургу, дзе і быў пахаваны. У 1938 годзе быў перанесены ў пахавальню воўчынскага касцёла Святога Станіслава, у 1994 у варшаўскі кафедральны касцёл.
Мысліцелі і асветнікі Беларусі: энцыкл. даведнік. — Мн., 1995.
Саўчук А. Кніга Станіслава Аўгуста Панятоўскага // Гістарычны Альманах. Том 8'2003;
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Станіслаў Аўгуст Панятоўскі
Марчук Н. Р. Жыццё і смерць Станіслава Аўгуста Панятоўскага // «Літаратура і мастацтва» № 30, 28 ліпеня 2006;

Людвіг Квідэ (23 сакавіка 1858 — 4 сакавіка 1941) — доктар філасофскіх навук, аўтар многіх гістарычных прац, лаўрэат Нобелеўскай прэміі міру (1927), якую атрымаў «За падрыхтоўку грамадскай думкі Францыі і Германіі да мірнага супрацоўніцтва» разам з Фердынандам Эдуардам Бюісонам (Францыя).
У поўнай меры ахвяра знешняй палітыкі сваёй краіны ў першай палове ХХ стагоддзя, Квідэ двойчы, падчас Першай і ў пачатку Другой Сусветнай вайны вымушаны быў станавіцца палітычным эмігрантам і жыў за мяжой.
Раней ён таксама пабываў у турме — памфлет, высмейваў Вільгельма Другога, што каштавала яму трох месяцаў волі. Квідэ ўдзельнічаў ва ўсіх канферэнцыях пацыфісцкага руху, у тым ліку ў антываеннай канферэнцыі 1915 года, каардынаваў працу міралюбных сілаў. Альтэрнатывай яму бачылася рэгуляванне адносін дзяржаў пры дапамозе міжнароднага права, якое павінна было пазбавіць свет ад бед вайны. Памёр у выгнанні.

Шэран Стоўн — Вікіпедыя
Шэран Стоўн на ВікіСховішчы
Шэран Вон Стоўн (Sharon Vonne Stone; нар. 10 сакавіка 1958, Мідвіл, Пенсільванія, ЗША) — амерыканская актрыса, прадзюсар, былая ЗША. Дама-кавалер французскага Ордэна мастацтваў і літаратуры (1995).
↑ Sharon Stone // SNAC — 2010. Праверана 9 кастрычніка 2017.
↑ Sharon Stone // filmportal.de Праверана 9 кастрычніка 2017.
На Вікісховішчы ёсць медыяфайлы па тэме Шэран Стоўн
Шэран Стоўн (англ.) на сайце Internet Movie Database
Шаблон:Прэмія «Эмі» ў катэгорыі Лепшая запрошаная актрыса ў драматычным тэлесерыяле 2001—2020

Запрашаем пазнаёміцца з Нацыянальным гістарычным музеем, яго філіяламі і яркімі славутасцямі Мінска, а таксама праверыць свае веды ў квэсце, які мы падрыхтавалі спецыяльна для Вас. Маршрут гульні насычаны і зручны. Усе аб'екты знаходзяцца ў крокавай даступнасці адзін ад аднаго. Горад гатовы...
Выстава "Вялікдзень у Пецярбургу"
15 красавіка 2016 года ў 15.00 у аддзеле "Гасцёўня Уладзіслава Галубка" філіяла Нацыянальнага гістарычнага музея Рэспублікі Беларусь "Музей гісторыі тэатральнай і музычнай культуры" адкрыецца выстава, прысвечаная гісторыі святкавання Вялікадня ў Пецярбургу ў XIX–ХХI стагоддзях. Выстаўка...
Ноч музеяў 2016: "Прыродная мазаіка" у Музеі прыроды і экалогіі
Сумесна са студэнцкім экалагічным клубам, створаным пры Мінскім міжнародным адукацыйным цэнтры ім. Й. Рау і грамадскай арганізацыяй "Ахова птушак Бацькаўшчыны". У рамках акцыі Ноч музеяў 2016 "Прыродная мазаіка", мы раскажам і пакажам, што прырода – гэта вельмі цікава. Наведвальнікі музея...
Начны квэст па горадзе ад Нацыянальнага гістарычнага музея Рэспублікі Беларусь
Дарагія сябры! Запрашаем пазнаёміцца з Нацыянальным гістарычным музеем, яго філіяламі і яркімі славутасцямі Мінска, а таксама праверыць свае веды ў квэсце, які мы падрыхтавалі спецыяльна для Вас да Ночы музеяў. Маршрут гульні насычаны і зручны. Усе аб'екты знаходзяцца ў крокавай даступнасці...
Канцэрт "Чэхаў. Паміж пошласцю і вечнасцю" 29 мая 2016 года (16.00) у Музеі гісторыі тэатральнай і музычнай культуры. Апавяданне аб геніяльным майстру і непаўторным чалавеку, пра каханне і рэвізіі свету, аб мастацтве і чалавечнасці, аб палеміцы з Талстым, пра тое, што ёсць галоўная...

Бясплатны чат Partido дэ Кампала. Freechat20. Бясплатны чат выпадковым.
Сардэчна запрашаем у Бясплатны чат Partido дэ Кампала
Бясплатны чат Partido дэ Кампала дае наступныя варыянты:
Спіс гарадоў у Partido дэ Кампала:

Катэгорыя:Свінні — Вікіпедыя
Катэгорыя:Свінні
Асноўны артыкул: Свінні.
Складнікі ў катэгорыі “Свінні”

Катэгорыя:Нацыянальныя паркі Індыі — Вікіпедыя
Катэгорыя:Нацыянальныя паркі Індыі
Нацыянальныя паркі Індыі на Вікісховішчы
Складнікі ў катэгорыі “Нацыянальныя паркі Індыі”
Ахоўныя прыродныя тэрыторыі Індыі

Вялікі ланцуг ордэна Сант’яга зь мечамі
Мула Хасан Алаўі (9 ліпеня 1929 — 23 ліпеня 1999) — кароль Марока з 3 сакавіка 1961 году да сваёй сьмерці. Бацька пяці дзяцей, у тым ліку цяперашняга караля Сыдзі Мухамада VI і яго Каралеўскай Высокасьці прынца Мулая Рашыда.
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Хасан_II&oldid=1727436»

Абелеўская прэмія — Вікіпедыя
Абелеўская прэмія — прэмія па матэматыцы, названая так у гонар нарвежскага матэматыка Нільса Хенрыка Абеля. Заснавана ўрадам Нарвегіі ў 2002 годзе. Пачынаючы з 2003 года, штогод прысуджаецца выдатным матэматыкам сучаснасці. Грашовы памер прэміі супастаўляецца з памерам Нобелеўскай прэміі і ў доларавым эквіваленце складае крыху больш за мільён долараў ЗША (у 2008 годзе каля 1,2 млн долараў ЗША). Мэтай заснавальнікаў гэтай прэміі было не толькі заахвочванне матэматыкаў з сусветным іменем, але і шырокая рэклама і папулярызацыя сучаснай матэматыкі, асабліва, сярод моладзі.

Паштовы індэкс: SO
Саўтгэмптан (па-ангельску: Southampton) — горад і порт на паўднёвым узьбярэжжы Вялікабрытаніі, на беразе Ля-Маншу. Зьяўляецца самым буйным горадам у цырыманіяльным графстве Гэмпшыр. Горад месьціцца за 111 км на паўднёвы захад ад Лёндану і за 24 км на паўночны захад ад Портсмуту. Саўтгэмптан ёсьць буйным портам і найбліжэйшым горадам Нью-Форэсту. Саўтгэмптан атрымаў гарадзкі статус у 1964 годзе.[1]
Паводле перапісу насельніцтва 2001 году Саўтгэмптан і Портсмут былі запісаныя як часткі асобных гарадзкіх акругаў, аднак падчас перапісу 2011 году яны былі аб’яднаныя ў адзіную акругу. Такім чынам агулам насельніцтва ўзбольшанай акругі склала 855 569 чалавек, што ёсьць шостым такім паказчыкам у Ангельшчыне[2]. Плошча 49,84 км². Паштовыя індэксы SO14—SO19. Тэлефонны код 023.
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Саўтгэмптан&oldid=2007088»

Рыжанкоў: ААТ "Белавежскі" - прыклад сацыяльна адказнай гаспадаркі _ zviazda.by
Рыжанкоў: ААТ "Белавежскі" - прыклад сацыяльна адказнай гаспадаркі
ААТ "Белавежскі" з'яўляецца прыкладам сацыяльна адказнай гаспадаркі. Пра гэта заявіў першы намеснік кіраўніка Адміністрацыі Прэзідэнта Максім Рыжанкоў падчас рабочай паездкі ў Камянецкі раён.
Першы намеснік кіраўніка Адміністрацыі наведаў у аграгарадку Белавежскі Дом культуры, сярэднюю школу і школу мастацтваў, пагутарыў з дзецьмі, педагогамі, кіраўніцтвам сельгаспрадпрыемства.
"Напэўна, гэта прыклад сацыяльна адказнай гаспадаркі, дзе разумеюць, што стварэнне ўмоў для працаўнікоў - культурнага вольнага часу, жылля, школы, дзіцячага сада - мае першараднае значэнне. Чалавек, які ў дадзены, канкрэтны перыяд часу абсалютна не задумваецца пра рашэнне бытавых пытанняў і праблем, будзе цалкам сканцэнтраваны на сваёй працы", - адзначыў Максім Рыжанкоў.
У прыватнасці, у "Белавежскім" маладым сем'ям на працягу года-двух прадастаўляецца камфортнае жыллё. Работнікі ААТ бясплатна наведваюць трэнажорную залу, займаюцца ў гуртках і секцыях па інтарэсах. Практычна кожны другі школьнік атрымлівае дадатковую адукацыю ў школе мастацтваў.
"Вядома, у такім выпадку чалавек будзе адказна ставіцца да працы, шанаваць сваім месцам працы. Тады і пытанні экстразаработка наўрад ці будуць узнікаць, таму што сацыяльны пакет, які яму дае гаспадарка, таксама мае сваю вартасць. Калі прадпрыемства бясплатна прадастаўляе работнікам жыллё, паслугі спартыўных, культурных збудаванняў - чалавек жа на гэтым усім эканоміць. Ён, калі пачынае ў галаве ўсё гэта падлічваць, бачыць, што нядрэнная сума атрымліваецца. Ён тады ў гэтай гаспадарцы на гады застанецца. А, значыць, гэта прадпрыемства і далей будзе паспяховым і пытанні, якія перад ім стаяць, будуць выконвацца", - рэзюмаваў першы намеснік кіраўніка Адміністрацыі Прэзідэнта.
Максім РЫЖАНКОЎ, першы намеснік кіраўніка Адміністрацыі Прэзідэнта

П’ер Бурдзьё — Вікіпедыя
(Пасля перасылкі з П'ер Бурдзьё)
П'ер Бурдзьё на Вікісховішчы
П'ер Бурдзьё (фр.: Pierre Bourdieu, 1 жніўня 1930 — 23 студзеня 2002) — французскі сацыёлаг і філосаф, прадстаўнік постструктуралісцкага напрамку сацыяльнай тэорыі, стваральнік тэорыі сацыяльнага поля (фр. champ), тэорыі габітуса.
Нарадзіўся ў 1930 г. у сям'і паштовага чыноўніка ў вёсцы на мяжы Францыі і Іспаніі
1955 скончыў Вышэйшую педагагічную школу ў Парыжы, пачаў выкладаць у ліцэі ў г. Мулен
1964 дырэктар-даследчык ў Вышэйшай практычнай даследчай школе ў Парыжы
1975 узначаліў Цэнтр Еўрапейскай Сацыялогіі і арганізаваў часопіс «Навукоўцы працы ў сацыяльных навуках»
«Наследнікі, студэнты і культура» 1964
«Каханне да мастацтва, мастацкія музеі Еўропы і іх наведвальнікі» 1966
«Узнаўленне. Элементы тэорыі сістэмы адукацыі» 1970
«Сацыяльныя звычкі ў навуцы» 1997
«Сацыялагічная прастора П'ера Бурдзьё» — сайт, прысвечаны П'еру Бурдзьё, з вялікай колькасцю тэкстаў і даведкавых матэрыялаў
П'ер Бурдзьё «Негарантированность паўсюль»
П'ер Бурдзьё «Грамадская думка не існуе»

Прэстыж (лінгвістыка) — Вікіпэдыя
міжнароднага становішча,
шанаванасьці яе носьбітаў[1].
^ Хайнц Клос Віды шматмоўных грамадаў: абмеркаваньне дзесяці зьменных (анг.) = па-ангельску: Types of Multilingual Communities: A Discussion of Ten Variables // Грамадазнаўчае апытаньне. — 1966. — Т. 36. — № 2. — С. 135—145. — ISSN 0038-0245.
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Прэстыж_(лінгвістыка)&oldid=1671843»

Omegle Chālūs. Лепшая альтэрнатыва Omegle Chālūs. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Chālūs, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Chālūs.

«Сіетл Супэрсонікс» (па-ангельску: Seattle SuperSonics) — былы прафэсійны баскетбольны клюб, які выступаў у Нацыянальнай баскетбольнай асацыяцыі. Каманда была заснаваная ў 1967 годзе і праіснавала да 2008 году. Клюб месьціўся ў горадзе Сіетл, штат Вашынгтон. Пасьля сэзону 2007—2008 гадоў каманда пераехала ў Аклагома-Сіці і цяпер выступае пад назвай «Аклагома-Сіці Тандэр».
Прайгралі ў фінале Сіетл 2, Лос-Анджэлес 1
Выйгралі ў фінале Сіетл 4, Лос-Анджэлес 1
Сіетл 4, Вашынгтон 1
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Сіетл_Супэрсонікс&oldid=1756644»

Катэгорыя:Міжнародныя дагаворы Аўстрыі — Вікіпедыя
Катэгорыя:Міжнародныя дагаворы Аўстрыі
Складнікі ў катэгорыі “Міжнародныя дагаворы Аўстрыі”
Дрэздэнскі мірны дагавор
Пажарэвацкі мір
Знешняя палітыка Аўстрыі

↑ Сяменчык М. Я. Грамадска-палітычнае жыцце ў Мінску (сакавік-красавік 1917 г.) : Вучэб. дапам. па курсу «Гісторыя Беларусі» / М. Я. Сяменчык; Беларус. дзярж. пед. ун-т. — Мінск, 1994. — сс. 7, 26, 27.
↑ Інеўска Э. Калоны Славы ў гонар Канстытуцыі 3 Траўня. Каталог. На польскай, беларускай, рускай мовах. - Мн., 2017.

Ларчана (італ.: Larciano) — камуна ў Італіі, размяшчаецца ў рэгіёне Таскана, падпарадкоўваецца адміністрацыйнаму цэнтру Пістоя.
Афіцыйны сайт: http://www.comune.larciano.pt.it/

Нёман (Гродна) 0 - 0 Тарпеда-БелАЗ (Жодзіна)
8Лявіцкі Сяргей 7Канцавы Арцём 99(68’)
13Веселінаў Уладзімір 15Яцкевич Александр 19(75’)

Катэгорыя:Ганаровыя дактары Бакінскага дзяржаўнага ўніверсітэта — Вікіпедыя
Катэгорыя:Ганаровыя дактары Бакінскага дзяржаўнага ўніверсітэта
Складнікі ў катэгорыі “Ганаровыя дактары Бакінскага дзяржаўнага ўніверсітэта”
Бакінскі дзяржаўны ўніверсітэт

Этап Кубка свету па мастацкай гімнастыцы. Мяч. Частка 3. Дар'я Дмітрыева, Любоў Чаркашына і Яўгенія Канаева _ фотаальбом _ фотапраект OLE.BY
15.07.2012. Мінск. Палац спорту. Этап Кубка свету "BelSwissBank" па мастацкай гімнастыцы. Індывідуальныя практыкаванні (мяч). Дар'я Дмітрыева (Daria Dmitrieva) (Расія) - 2 месца, Любоў Чаркашына (Liubou Charkashyna) (Беларусь) - 3 месца і Яўгенія Канаева (Evgeniya Kanaeva) (Расія) - 1 месца
Этап Кубка свету па мастацкай гімнастыцы. Мяч. Частка 2. Ганна Алябьева, Аліна Максіменка і Дэльфін Лядо
галоўная / фотаальбомы / Этап Кубка свету па мастацкай гімнастыцы. Мяч. Частка 3. Дар'я Дмітрыева, Любоў Чаркашына і Яўгенія Канаева

Снег у кастрычніку _ Генадзь Бураўкін _ Вершы пра восень
Што гэта — выпадковасць?
Прырода — найвыдатнейшы мастак.
Чароўны свет здзіўлення і даверу,
На белым снезе — жоўтыя лісты...

Жулі Дэпард'ё (па-француску: Julie Depardieu; 18 чэрвеня 1973) — француская кінаакторка, дачка знакамітага актора Жэрара Дэпард'ё.

Куране́цкі сельсавет — адміністрацыйна-тэрытарыяльная адзінка ў складзе Вялейскага раёну Менскай вобласьці. Адміністрацыйны цэнтар — вёска Куранец.
12 кастрычніка 1940 году створаны ў складзе Куранецкага раёну Вялейскай вобласьці.
5 ліпеня 1946 году раён перайменаваны ў Вялейскі, які ўвайшоў у склад Маладэчанскай вобласьці.
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Куранецкі_сельсавет&oldid=1780184»

Слуцкая брама з’яўляецца ўнікальным помнікам беларускага барока.

Напярэдадні Свята працы ў Петрыкаве прайшло ўрачыстае пасяджэнне прадстаўнікоў працоўных калектываў і жыхароў горада.
Старшыня каардынацыйнага савета старшыняў праф саюзаў і райкама прафсаюза работнікаў адукацыі і навукі Віктар Лазарчук у сваёй інфармацыі засяродзіў увагу на дзейнасці прафсаюзных арганізацый нашай краіны, спыніўся на асаблівасцях сацыяльна-эканамічнага развіцця, пазнаёміў прысутных з працоўнымі дынастыямі Петрыкаўшчыны.

(Пасля перасылкі з Горад Мілерава)
Мілерава (руск.: Миллерово) — горад (з 1926 года) у Расіі, адміністрацыйны цэнтр Мілераўскага раёна Растоўскай вобласці. Насельніцтва 38,0 тыс. чалавек (2005). Заснаваны ў 1786 годзе.
Горад размешчаны на рацэ Глубокая (басейн Дона), за 218 км на поўнач ад Растова-на-Доне.
Заводы: сельскагаспадарчага машынабудавання, металургічнага абсталявання, гумаватэхнічных вырабаў. Прадпрыемствы харчовай прамысловасці (мукамольнай, мясны, малочнай, вінаробнай, хлебазавод і інш.). Швейная і мэблевая фабрыкі. Вузел чыгунак і аўтадарог.

Omegle Icara. Лепшая альтэрнатыва Omegle Icara. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Icara
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Icara, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Icara.

Lynx pardinus — Вікіпедыя
Lynx pardinus — від класа млекакормячых атрада драпежных сямейства каціныя. Раней часта лічылася падвідам рысі звычайнай. На сённяшні дзень даказана, што гэта два розныя віды, эвалюцыянавалі незалежна адзін ад аднаго ў эпоху плейстацэну. Адрозніваецца ад апошняй больш светлай афарбоўкай і рэзка выяўленымі плямамі, якія надаюць ёй падабенства з афарбоўкай леапарда. Зімой поўсць чэзне і робіцца больш тонкай. Яна таксама напалову меншая за звыйчайную рысь, і таму палюе ў асноўным на дробную дзічыну — зайцоў і трусоў, толькі зрэдку нападае на дзіцянят аленяў.
Найвялікшая папуляцыя ў свеце пражывае ў нацыянальным парку Даньяна.

Для больш падрабязнай інфармацыі глядзіце старонку Нэрвовая сыстэма.
► Нэўратропныя прэпараты‎ (2 К)
► Органы пачуцьцяў‎ (2 К)
► Псыхаактыўныя рэчывы‎ (9 К, 2 С)
► Сэнсорныя сыстэмы‎ (1 К, 1 С)
Старонкі ў катэгорыі «Нэрвовая сыстэма»
Рэфлекс (біялёгія)
Атрымана з «https://be-tarask.wikipedia.org/w/index.php?title=Катэгорыя:Нэрвовая_сыстэма&oldid=1985377»

Сацыяльныя навукі
Прэс-рэлізы
Прыватныя аб'явы
Дадаць аб'яву
Пашыраны пошук
Прыяцелька беларускай навукі і культуры
Адказ намесьніка галоўнага рэдактара «ARCHE» Валерыю Буйвалу. Днямі ў Сеціве зьявіўся эмацыйны тэкст Валерыя Буйвала «Вобраз змагарнага і няскоранага народа», асноўным аб’ектам крытыкі якога стаў часопіс «ARCHE» і людзі, якія яго ...
Што адбываецца з беларускай апазіцыяй?
Нацыянальны камітэт Аб'яднанай грамадзянскай партыі адхіліў ад займаемай пасады старшыні камісіі АГП па міжнародных сувязях Андрэя Дзмітрыева і выказаў вотум недаверу намесніку старшыні партыі Яраславу Раманчуку. Чым пагражаюць ўсе гэтыя ...
Мэгапрэзэнтацыя кніг па беларускай гісторыі ў пятніцу, 11 лютага, на “Менскай кніжнай выстаўцы
Унікальная магчымасьць пазнаёміцца зь дзясяткамі сьвежых выданьняў па беларускай гісторыі надарыцца ў мянчан і гасьцей сталіцы. Упершыню на выстаўцые будзе прадстаўлены тэматычны нумар часопіса “ARCHE” “Паўстаньне 1863 г. і лёсы Беларусі” ...
Днямі ў каляпалітычных колах з’явіліся чуткі, быццам бы экс-кандыдат на прэзідэнцкую пасаду Віктар Цярэшчанка разам з сям’ёй эмігрыраваў у адну з заходніх краін і папрасіў там палітычны прытулак. Што падштурхнула палітыка, ...
У ліпені 2010 года Сіліцкаму дыягнаставалі рак правай ныркі. Урачы выдалілі хворы орган, але ў пачатку года хвароба вярнулася да Віталя метастазамі. Зараз дырэктару Беларускага інстытута стратэгічных даследаванняў ...
Аб’яднаны стэнд айчынных прыватных выдавецтваў будзе працаваць у рамках ХVIII Мінскай міжнароднай кніжнай выставы-кірмаша, якая пройдзе 9-13 студзеня ў выставачным цэнтры БелЭКСПА (вул. Янкі Купалы, 27). Пра ...
«Галасы Панямоння: гісторыя, культура, лёсы аднаго еўрапейскага абшару»
Прэзентацыя беларускага выдання кнігі "Галасы Панямоння: гісторыя, культура, лёсы аднаго еўрапейскага абшару" і размова з аўтарам кнігі Увэ Радам (Uwe Rada). Немцы і літоўцы, палякі і беларусы, ...
Польскамоўны блог пра беларускую музыку Беларуская музыка для польскага чытача і слухача застаецца тэмай амаль што нявядомай. Нешматлікія інфармацыі пра падзеі, звязаныя з беларускай музычнай прасторай, застаюцца раскіданымі ў акіяне сучаснай ...
Упершыню Еўропа здрадзіла Беларусі у 1918 годзе, але калі глядзець яшчэ раней, то пад слова «здрада» можна аднесці і падзел Рэчы Паспалітай паміж Прусіяй і Аўстрыйскай манархіяй (як вядома яшчэ ...
У чым адрозненне беларусаў ад рускіх?
Памятаю, ішоў матч Галандыя – Расея, і я спытала ў свайго сябра , за каго ён. “За нашых, канешне, што за пытанне!” – адказаў Вася. З гэтага выпадку я і ...
Дзякуем за ўвагу і падтрымку!
Выходныя дадзеныя
Copyright © "Часопіс ARCHE-Пачатак"
Copyright © Таварыства з абмежаванай адказнасьцю "Гайсак"
Пасьведчаньне аб рэгістрацыі пэрыядычнага выданьня № 484 ад 22 мая 2013 г., выдадзенае Міністэрствам інфармацыі Рэспублікі Беларусь.
Пасьведчаньне аб дзяржаўнай рэгістрацыі выдаўца, вытворцы, распаўсюдніка друкаваных выданьняў №3/939 ад 30 красавіка 2015 г., выдадзенае Міністэрствам інфармацыі Рэспублікі Беларусь.
Інтэрнэт-крама www.arche.by унесеная ў Гандлёвы рэестар Рэспублікі Беларусь 9 красавіка 2015 г. Рэгістрацыйны нумар 1555994.
Юрыдычны адрас: Рэспубліка Беларусь, 223060, Мінскі раён, вёска Вялікі Трасцянец, Магілёўская шаша (10 км).

Кнігарня Наша Ніва - Беларуская Інтэрнэт-Бібліятэка Kamunikat.org
Галоўная старонка
Беларускія аўтары
• Я забыў пароль!
• Стварыць пашпарт
Увядзіце e-mail свайго пашпарту, каб атрымаць новы пароль
Кнігарня “Наша Ніва” – выдавецкі праект найстарэйшай беларускай газэты “Наша Ніва”. Яна і сёньня, як і сто гадоў таму, — увасабленьне незалежнага беларускага грамадзтва, якое змагаецца за свае нацыянальныя, культурныя і чалавечыя правы.
Андрэй Хадановіч. «Сто лі100ў на tut.by»
Андрэй Хадановіч. «Бэрлібры»
Андрэй Дынько, Андрэй Скурко. «Беларусь за дзесяць падарожжаў»
«Жанчыны выходзяць з-пад кантролю». Беларускае жаночае апавяданьне
Сямён Печанко. «У Беларускім войску»
«Застаемся!». Сакавік 2006: прыватнае і агульнае»
Алесь Кудрыцкі. «Суд на Каляды»
«Бабілёнская бібліятэка». Замежная літаратура ў перакладах «Нашай Нівы»
Павал Севярынец. Лісты зь лесу
Пётр Краўчанка. «Беларусь на ростанях: нататкі дыпламата і палітыка»
Васіль Быкаў. «Пахаджане»
Васіль Быкаў. «Сьцяна»
Анджэй Суліма Камінскі. «Рэспубліка супраць аўтакратыі: Рэч Паспалітая і Расія, 1686—1697»
Уладзімер Арлоў “Усё па-ранейшаму, толькі імёны зьмяніліся”
Кніга гутарак журналіста Сяргея Шапрана з Рыгорам Барадуліным, размова ў якой ідзе не толькі пра чалавечы і творчы лёс народнага паэта Беларусі, але і пра родную Ушаччыну, пра маму Акуліну Андрэеўну і самых блізкіх сяброў: Васіля Быкава, Уладзіміра Караткевіча, Міхася Стральцова, Генадзя Бураўкіна, Уладзіміра Някляева. І ў непарыўнай сувязі з гэтым — пра літаратуру, родную мову і пра краіну, у якой Барадулін даўно адчувае сябе, па ўласн... Болей »
Успаміны дзяцінства: дзедава хата і бацькоўскія прысады... не, або так: чароўная сіметрыя двара і запаветныя аркі... Новая кніга Алеся Аркуша "Брызгалаўка" — не пра тое і не пра тое. Прыгадваючы, Аркуш малюе трэцюю Беларусь, што прарасла бетонам проста пасярод палеткаў. Глядзець, як азёры ўтвараюцца з торфакапальняў, вадаспады — з водаачышчальных канструкцыяў, а як краявід пачынаюць фармаваць не толькі блізкі ўзлесак, але і фабрычныя ко... Болей »
Віктар Казько свядома выбірае сваім героем адчужанага чалавека, які жыве ў варожым свеце, мяцежную, узрушаную страсцямі асобу, душа якой разрываецца на часткі ад супярэчнасцей, якія перапаўняюць яе. I ён, здаецца, знаходзіцца куды бліжэй да ісціны ў разуменні сучаснай чалавечай сітуацыі, у якой мы ўсе апынуліся па сваёй і не па сваёй волі і віне. На мяжы тысячагоддзяў "парвалася сувязь часоў", чалавек і чалавецтва трапіла ў пастку сваіх... Болей »
Рышард Капусьцінскі (1932-2007) - легенда польскай журналістыкі. Сусьветна вядомы рэпарцёр, пісьменьнік, паэт. Чалавек з унікальным пачуцьцем падзеі, якое беспамылкова вяло яго туды, дзе рабілася гісторыя. Ён быў сьведкам дзясяткаў пераваротаў і рэвалюцыяў, руйнаваньня імпэрыяў і зьяўленьня новых дзяржаваў. Аўтар кніг рэпартажаў-эсэ: Кіргіз злазіць з каня (1968), Яшчэ дзень жыцьця (1976), Футбольная вайна (1978), і інш.; і паэтычкых збо... Болей »
Жыў-быў пісьменьнік, і быў у яго кот. На жаль, пра ката ўсё ўжо – у мінулым часе. Толькі здымак яго на сьцяне. Але засталіся таксама гэтыя аповеды, напісаныя ў большасьці, можна сказаць, разам зь ім. Раней яму вельмі падабалася падчапляць кіпцюрамі літары ў пісьмовай машынцы, якую мы зь ім любілі бадай аднолькава, кожны па-свойму. Тыя надрукаваныя на машынцы апавяданьні засталіся ў іншых кнігах. Цяперашнія я пісаў, зразумела, на кампута... Болей »
Капітан Танака – гэта маленькі чырвоны пластылінавы слімак. Танака і яго сябры жывуць у пластылінавай краіне Пластыляндыі. Капітан Танака заўжды трапляе ў розныя прыгоды, даведацца пра якія можна з гэтае кнігі. Болей »
У кнізе можна знайсці артыкулы, кароткія манаграфіі і нарысы, прысвечаныя жыццю людзей, што распрацоўвалі нацыянальную беларускую канцэпцыю – Аляксандра Ўласава, Браніслава Тарашкевіча, Аркадзя Смоліча, Тамаша Грыба, і шматлікіх ншых. Аўтар не абмежаваўся гісторыкамі, палітыкамі і пісьменнікамі. "Gloria victis!" – кніга таксама і пра мастакоў ды беларускую літаратуру ў Польшчы. У прыватнасці, чытач можа знайсці тут артыкулы аб лёсах Мак... Болей »
Гісторыя ў чатырох фільмах
Франц Сіўко нарадзіўся 3 траўня 1953 г. Скончыў філалагічны факультэт БДУ. Празаік, публіцыст. Літаратурную працу сумяшчае з выкладчыцкай. З'яўляецца ўласным карэспандэнтам каталіцкага часопіса "Ave Maria" па Віцебскай вобласці. Аўтар сямі кніг прозы. Лаўрэат літаратурнай прэміі імя Уладзіміра Караткевіча. Сталы аўтар тыднёвікаў "Наша Ніва", "Новы час", часопіса "Дзеяслоў", іншых незалежных беларускіх выданняў. У 1999 - 2009 гг. -- стар... Болей »
Першая Папярэдняя [1-2] Наступная Апошняя
Пры выкарыстаньні матэрыялаў у друку спасылка на крыніцу інфармацыі абавязковая.
Пры выкарыстаньні матэрыялаў у Інтэрнэце прамая гіпэрспасылка на Kamunikat.org абавязковая.
Kamunikat.org для смартфонаў

Кабінет-музей беларускай культуры філалагічнага факультэта БДУ
Кніга водгукаў Сувязь з намі Навіны
Дошка гонару і падзякі
Нашы праекты
Фалькларысты Беларусі
Кніжная палічка
Беларускі народны каляндар
Беларускі гумар
• Праваслаўныя абразы Маці Боскай на Беларусі.
• Культура і побыт нашых продкаў.
• “Дом” у нацыянальнай культуры беларусаў.
• Сямейныя абрады беларусаў.
• Беларускі нацыянальны строй.
• Беларускі нацыянальны арнамент.
• Ткацтва на Беларусі.
• Беларуская вышыўка.
• Саломапляценне на Беларусі.
• Беларускія карункі: традыцыі і наватарства.
• Дзіцячая цацка на Беларусі.
• Беларускія вырабы са шкла.
• Навуковыя, навукова-папулярныя і метадычныя выданні, прысвечаныя беларускай культуры.
"Святыні зямлі беларускай" ("Узняліся крыжы над святынямі")
• “Каменны пояс Беларусі”.
• “Славутасці нашай зямлі”.
• “Славутыя імёны Беларусі”.
(усяго больш 50 маршрутаў па Мінску і розных кутках Беларусі)
Кніга распавядае пра славутасці нашай зямлі, аб`яднаныя пад назвай "Каменны пояс Беларусі". Прапануецца шырокаму колу суайчыннікаў і гасцям беларускай зямлі. Кніга будзе карысна працаўнікам турыстычных кампаній і аматарам вандраванняў, настаўнікам, выкладчыкам, студэнтам, усім, хто цікавіцца гісторыяй і культурай краіны.
Кніга напісана на беларускай і англійскай мовах.
Запрашаем школы, гімназіі, ліцэі, вну і ўсіх жадаючых звяртацца да нас за дапамогай у распрацоўцы экскурсійных маршрутаў па Беларусі.
2007 © Кабінет-музей беларускай культуры філалагічнага факультэта БДУ Хостинг Na.by

Traduções: таксама, ага, але, гэтак, гэтакі, гэткі, праўда, так, такі

Нашыя праекты
Зваротная сувязь
Нарадзіўся:
Не павераць, напэўна, нашчадкі,
Што такія былі ў нас парадкі,
Нашай мовы, і кнігі, і песні,
Усяго, што мы ў душах пранеслі
Як жа сталася, як гэта выйшла,
Зрабіце дождж!
Не памагу і я вам, нівы родныя:
Браточкі-фізікі! А вы ж — вучоныя!
Прыдумайце што-небудзь, чорт вазьмі,
Скакаць і пець, куляцца і крычаць.
Зрабіце дождж, каб па загаду ліў ракой!
Пакуль жа гэтага, сябры, няма —
Пошук на сайце:
I ўсё-такі дойдзем!..
Iсцiна, адвечная, як свет...
на Ваш сайт, пiшыце ў
У нас шукаюць

У ходзе даследаванняў было выяўлена, што ад штучнага паніжэння тэмпературы, інфекцыя ў арганізме чалавека распаўсюджваецца ў некалькі разоў хутчэй, і ў выніку можа прывесці да смяротнага зыходу. Дадзенае сцвярджэнне стала лагічным працягам пошукаў, якія пачаліся яшчэ ў 70-я гады мінулага стагоддзя. Гэта даследаванне паказала, што павышэнне тэмпературы цела з'яўляецца натуральнай рэакцыяй на з'яўленне інфекцыі ў арганізме. Такая рэакцыя закліканая здушыць здольнасць віруса грыпу да размнажэння, якая зніжаецца пры тэмпературы вышэй 37 градусаў.
Пры распрацоўцы мадэлі ўлічваліся як дадзеныя экспертаў эпідэміёлагаў, статыстыка мінулых эпідэмій, дадзеныя, сабраныя ў ходзе працы з добраахвотнікамі і хорьками, так і аб'ёмы рэалізацыі гарачкапаніжальных прэпаратаў падчас наступаў грыпу. Улічваючы ўсе гэтыя дадзеныя, удалося стварыць унікальную мадэль, здольную ацаніць уплыў гарачкапаніжальных пры грыпе, на распаўсюджванне віруса ў папуляцыі ў тыповы год, а таксама ў выпадку з'яўлення новага штаму, які выклікае пандэмію.
Выпадковыя матэрыялы:
Апошнія навіны
Спецыялісты патлумачылі неабходнасць нараджэння дзіцяці да 30 гадоў
Колькасць самагубстваў у зша узрасла на чвэрць за апошнія 15 гадоў
Самыя чытаныя
З'яўленне рака ў чалавека могуць выклікаць бытавыя звычкі

Catholic.by - Як працуе ў Беларусі Мальтыйская служба дапамогі? Размова з Міхаэлем Дэменам
Касцёл у Беларусі
Адрасы касцёлаў
Канферэнцыя Біскупаў у Беларусі
Апостальская Нунцыятура ў РБ
Навучальныя ўстановы
Прэс-сакратар
Літургічны каляндар
Матэрыялы для літургіі
Афіцыйныя дакументы
Матэрыялы для катэхетаў
Умовы выкарыстання матэрыялаў
Афіцыйны інтэрнэт-партал Каталіцкага Касцёла ў Беларусі •
Пра Беларусь ён гаворыць проста: «Яе або любіш, або не. Я — люблю». Усмешлівы і прамалінейны — Міхаэль Дэмен — кіраўнік замежнага аддзела Мальтыйскай службы дапамогі з нямецкага гарадка Фехта.
У гутарцы з Catholic.by мужчына распавядае пра дабрачынныя праекты мальтыйцаў у Беларусі і на сваім прыкладзе пацвярджае, што памагаць людзям зусім нескладана.
«Беларусь я параўноўваю са Злучанымі Штатамі...»
— Упершыню Беларусь я наведаў у 2005-ым годзе. Мы прыязджалі з гуманітарным транспартам — прадуктовымі наборамі і адзеннем — у Гродзенскую дыяцэзію. Наведвалі Гродна, а таксама іншыя гарады і мястэчкі: Слонім, Бярозаўку, Воранава, Іўе і г.д.
Пазней мы проста збіралі ахвяраванні, каб набываць прадукты на месцы, бо не кожны разумее нямецкую мову, каб расчытваць надпісы на ўпакоўках.
Паступова мы пачалі збіраць ахвяраванні на рэалізацыю мясцовых праектаў. Такім чынам прывоз адзення на старым аўтамабілі стаў ужо неактуальным.
Адкрыццё кухні ў Цэнтры карэкцыйна-развіваючага навучання і рэабілітацыі. Маладзечна, 3 кастрычніка 2017 г
Як правіла, мальтыйцы працуюць толькі з тымі краінамі, дзе ёсць прадстаўніцтвы Мальтыйскай супольнасці. У Беларусі такога прадстаўніцтва няма, таму мы працуем праз дабрачыннае таварыства «Карытас».
У Слоніме пры нашай падтрымцы працуе сталярня, а ў ваколіцах горада — вучэбная кухня для людзей з абмежаванымі магчымасцямі.
Я больш не суправаджаю грузы, а вяду перамовы з партнёрамі пра магчымыя праекты. У апошнія гады Беларусь наведваю рэгулярна чатыры–шэсць разоў на год. Вашу краіну я параўноўваю са Злучанымі Штатамі Амерыкі. Для немцаў гэта нейкая далячынь. Невядомая, але цікавая, як і людзі адтуль.
— Якія змены ў Каталіцкім Касцёле ў Беларусі заўважылі за гэты час?
— Кожны раз гэта можа быць дробязь, але яна кідаецца ў вочы і ты разумееш, што Касцёл у Беларусі не стаіць на месцы. Нават калі ўзяць простую шыльду «Карытас» на ўваходзе ў іх цэнтры ў Ляскоўцы. Новая і добра бачная — ужо крок наперад (усміхаецца — заўв. рэд.).
Цешыць прысутнасць у сацыяльных сетках грамадскіх і касцёльных устаноў. Гэтая прысутнасць вельмі важная. Можна быць у курсе апошніх навін і такім чынам сачыць за дзейнасцю арганізацыі. Гэта вялікі плюс. У некаторых рэчах, што датычацца развіцця, мы можам у вас нават павучыцца.
— У чым заключаецца ваша праца як прадстаўніка Мальтыйскай службы дапамогі?
— Я працую ў гарадку Фехта рэферэнтам замежнага аддзела мальтыйцаў у зямлі Ольдэнбург. У той жа час на дзяржаўным узроўні ў Германіі прадстаўляю інтарэсы Мальтыйскай службы дапамогі як кіраўнік офіса па Берарусі.
Мальтыйцы і замежны аддзел іх службы працуе сёння толькі з краінамі Цэнтральнай і Усходняй Еўропы. Акрамя Фехта мальтыйцы маюць офісы ў Падэборне і Штутгарце. Розніца толькі ў тым, што бюро ў гэтых месцах больш засяроджана на праектах, а не на гуманітарных транспартах.
У Фехта мы працуем з трымя краінамі — Польшча, Беларусь і Літва. Я размаўляю з партнёрамі ў гэтых краінах і высвятляю, якім чынам мы можам дапамагчы.
З прадстаўніцтвам у Падэборне мы былі ў мінулым годзе ў Маладзечне, дзе наведалі дзіцячы карэкцыйны садок. Тады было вырашана дапамагчы ў праекце рамонту кухні.
— Самі мальтыйцы бедныя (усміхаецца — заўв. рэд.), у нашай арганізацыі зусім няшмат грошай. Але мы спрабуем знайсці партнёраў, якія маглі б падтрымаць той ці іншы праект.
Такім чынам мы становімся пасрэднікамі паміж мясцовым «Карытас» і ахвярадаўцамі ў Германіі. Грошы наўпрост ад саміх мальтыйцаў ніколі не паступаюць.
— А як збіралі гуманітарную дапамогу раней? Гэта таксама былі ахвяраванні людзей?
— Так, у Фехта мы працавалі з мясцовай прэсай, з дзіцячымі садкамі і школамі. Збіралі пусты картон, а пасля ў гэтых школах і садках пакавалі прадуктовыя наборы і адзенне ў пакеты. Пазней пераносілі ў грузавыя аўтамабілі і ехалі сюды — на усход.
Падчас адкрыцця кухні ў маладзечанскім Цэнтры карэкцыйна-развіваючага навучання і рэабілітацыі
Калі нам штосьці трэба — заўсёды адгукаюцца валанцёры, якія робяць усё. Таксама ў нас добра наладжана лагістыка. Я толькі кірую працэсам.
— Якія праекты ажыццяўляюцца сёння ў Беларусі дзякуючы мальтыйцам?
— Як я ўжо згадаў, мы пачыналі працаваць са Слонімам і Воранавам. Пазней гэта была кухня ў Маладзечне, а таксама шэраг праектаў падобнага кшталту. У Воранаве быў праект па падтрымцы людзей з псіханеўралагічнага інтэрнату, магчымасць іх далейшай працы ў галіне сельскай гаспадаркі. Намі быў пасаджаны пладовы сад.
У Мінска-Магілёўскай архідыяцэзіі мы падтрымалі праекты ў Багданаве, Маладзечне, Любані. Гэта не азначае, што мы дапамагалі грашова: часам гэта была падтрымка гуманітарным транспартам.
— Калі хтосьці ў Беларусі захоча звярнуцца ў Мальтыйскую службу дапамогі, што яму рабіць?
— Усё проста. Калі хтосьці хацеў бы ажыццявіць сацыяльны праект, яму трэба звярнуцца ў мясцовы «Карытас».
Разам з бр. Андрэем Жылевічам OFM Cap, дырэктарам «Карытас» Мінска-Магілёўскай архідыяцэзіі
Ці «Карытас» звернецца да нас, гэта ўжо іншае пытанне. Мы — не адзіныя іх партнёры.Таксама важна разумець, што мы не інвестуем у будынкі. Як правіла, мы памагаем пажылым людзям і людзям з абмежаванымі магчымасцямі.
Cтараемся стварыць базу для дапамогі, але не працуем з праектамі, звязанымі з будаўніцтвам сакральных будынкаў або якіх-небудзь іншых дамоў.
— Як даўно дзейнічае ў Еўропе Мальтыйская служба дапамогі?
— Важна размяжоўваць Мальтыйскі ордэн і Мальтыйскую службу дапамогі. Служба дапамогі была заснавана пасля Другой сусветнай вайны ў пачатку 1950-х.
Гэта была ініцыятыва нямецкага ўраду, каб дапамагаць найбольш збяднелым раёнам Германіі. З таго часу ў такім рэчышчы мы і развіваемся. У Еўропе амаль паўсюль ёсць прадстаўніцтвы Мальтыйскай службы дапамогі.
Напрыклад, у Францыі бюро Мальтыйскай службы дапамогі працуе з былымі французскімі калоніямі.
У нямецкім бюро ў Фехта я працую адзін. Усе астатнія — валанцёры, якія працуюць на грамадскіх пачатках. Ды й сам я аформлены толькі на 12 гадзін, увесь астатні час працую дабравольна.
— У чым сакрэт пры пошуку валанцёраў?
— Пра валанцёрства трэба расказваць, папулярызаваць яго. Поспех валанцёрства як з’явы — у заахвочванні да такой працы маладога пакалення. Трэба сустракацца з моладдзю, прапаноўваць ім супрацоўніцтва.
У Касцёле ў Беларусі ёсць добрыя прыклады працы з валанцёрамі. Тут многія працуюць бясплатна, толькі не ўсе ведаюць пра гэтую працу.
— Распавядзіце пра свой вопыт валанцёрства акрамя Мальтыйскай службы дапамогі.
— Да 2016 года я быў валанцёрам у лагеры для бежанцаў. Адказваў за будаўніцтва часовых прытулкаў на 500–600 чалавек.
Праз нейкі час мы з жонкай вырашылі ўзяць да сябе з лагера 15-гадовага сірыйца, які трапіў у Германію без бацькоў. Пазней удалося перавезці ў Германію і ўсю іх сям’ю: тату, маму, пяць братоў і сясцёр. Мы прытулілі ўсіх.
Сёння, калі расказваем камусьці пра гэтую сірыйскую сям’ю, ці калі яны гавораць пра нас, ужываем слова «сям’я». І гэта шчыра. Я стаў ім практычна дзядулем, а жонка — бабуляй.
Сёння я на пенсіі. Раней працаваў у войску — 33 гады быў салдатам. Я дасягнуў усяго, чаго хацеў. У мяне ёсць жонка і трое дарослых дзяцей. Я здаровы і маю шчасце займацца тым, чым хачу і што прыносіць задавальненне.
Пры выкарыстанні матэрыялаў Catholic.by спасылка абавязковая. Калі ласка, азнаёмцеся з умовамі выкарыстання
Католікі Беларусі могуць атрымаць стыпендыю KAAD для навучання ў Германіі
Германія: да 100-годдзя заканчэння Першай сусветнай вайны катэдра ў Кёльне стала аб’ектам светлавой інсталяцыі
У Берліне праходзіць 22-і Міжнародны кангрэс «Рэнавабіс»
Папа Францішак
Дух хоча жыць у нас –
мы пакліканы да вечнага жыцця

І нічога з намі не здарылася
Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Відэа і фота
Напішыце нам!
Умовы для мовы
Радыё Свабода
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
Падзяліцца на Фэйсбуку
Калі мне было шэсьць гадоў, я часта гулялася ў двары шматпавярховіка з дзецьмі, старэйшымі за мяне на адзін-два гады, і за намі не глядзелі дарослыя. На шчасьце, нічога страшнага ні з кім не здарылася, а найбольшымі траўмамі былі пабітыя каленкі. У той час такія самастойныя гульні лічыліся нормай, і нікому не прыйшло б да галавы асуджаць нашых бацькоў за абыякавасьць альбо стварэньне патэнцыйна небясьпечнай сытуацыі.
І гэта было няправільна.
Некаторыя і дагэтуль лічаць, што пакінутае дома чатырохгадовае дзіця — гэта звычайная паўсядзённая сытуацыя.
Шмат каго з маіх аднагодак пакідалі саміх дома ў вельмі раньнім узросьце, і гэта таксама лічылася нормай. На жаль, некаторыя і дагэтуль лічаць, што пакінутае дома чатырохгадовае дзіця — гэта звычайная паўсядзённая сытуацыя, а не надзвычайнае здарэньне.
Вось у Бярозе бацькі пакінулі сваю чатырохгадовую дачку адну дома, бо яна адмовілася ехаць у паліклініку разам са старэйшым братам. Калі родныя сышлі, дзяўчынка зьмяніла сваё рашэньне альбо проста спалохалася, што засталася адна ў кватэры. Яна залезла на падваконьне, адкрыла вакно і скокнула ўніз на вуліцу. Цяпер яна ў лякарні з траўмамі галавы і сьпіны. Я шчыра спадзяюся, што доўгатэрміновых наступстваў для здароўя не будзе.
«Не хацела ісьці ў паліклініку» — гэта, відаць, фармулёўка бацькоў. Вядома ж, можна сказаць, што іх дзеяньні — вынік папулярнага сёньня меркаваньня, што да жаданьняў дзяцей трэба ставіцца з павагай, нават калі дзеці зусім маленькія, і іх жаданьні часта ідуць насуперак аб’ектыўнай неабходнасьці. Але гэта была б маніпуляцыя, бо «нармальнасьць» пакіданьня малога дзіцяці без дагляду дарослых ўпісваецца акурат у больш традыцыйную для Беларусі мадэль выхаваньня. Адна з цэнтральных ідэй гэтай мадэлі: «Ды нічога ня здарыцца! Мы вунь у дзяцінстве чаго толькі ні рабілі, і ўсё нармальна!»
Але ня ўсё нармальна. Калі малое дзіця адмаўляецца некуды ісьці, бацькі маюць два адэкватныя сцэнары паводзінаў: угаварыць дзіця ці прымусіць. Безумоўна, лепш дабіцца таго, каб дзіця пайшло з бацькамі па ўласнай волі. Але калі не хапае часу альбо цярпеньня на доўгія размовы, дзіця трэба проста і весьці альбо несьці. Пэдагагічны правал? Дзіця пакрыўдзіцца? Затое будзе каму крыўдзіцца.
Адна рэч, калі мы спрачаемся пра больш і менш правільныя падыходы ў выхаваньні, і іншая, калі размова ідзе пра рызыку для жыцьця. А рэчы трэба называць іх сапраўднымі імёнамі: пакідаць малое дзіця без нагляду — гэта рызыкаваць ягоным жыцьцём.
Цяперашні падыход да дзіцячай бясьпекі ў Беларусі правальны ў параўнаньні з тымі краінамі, дзе працуюць законы, якія забараняюць пакідаць дзіця адно дома да пэўнага ўзросту.
Можна доўга спрачацца пра вызначэньне мяжы, бо ў розных людзей рознае ўяўленьне пра тое, што значыць «малое дзіця». Але адно відавочна: цяперашні падыход да дзіцячай бясьпекі ў Беларусі правальны ў параўнаньні з тымі краінамі, дзе працуюць законы, якія забараняюць пакідаць дзіця адно дома да пэўнага ўзросту. У статыстыцы сьмяротнасьці дзяцей у выніку падзеньня і апёкаў Беларусь займае трэцяе найгоршае месца з 39 эўрапейскіх краінаў. Ад атручэньняў — другое.
Згадваць аб тым, як з намі ў дзяцінстве нічога не здарылася, — безумоўна, весела. Але зь іншымі здарылася. Адзін мой знаёмы спаліў хату, калі яму было чатыры гады, бо застаўся адзін, дацягнуўся да запалак і падпаліў кнігі. Ён, дарэчы, кажа, што страшна не было, нават калі вагонь пачаў пераходзіць на іншыя прадметы. Проста было сьпякотна, і таму ён выйшаў, адышоў мэтраў на 20, сеў на камень, назіраў, як гарыць хата, і не разумеў, чаму ўсе вакол так хвалююцца.
Дзецям можа быць ня страшна, калі гарыць агонь, і ім можна быць не страшна выйсьці ў вакно.
Дзецям можа быць ня страшна, калі гарыць агонь, і ім можна быць не страшна выйсьці ў вакно. Яны могуць баяцца прыдуманай пачвары, якая жыве пад ложкам, і не баяцца рэальных пераломаў і цалкам рэальнай сьмерці.
У 2016 годзе ў Беларусі пяцёра дзяцей загінулі, бо выпалі з вакна. Можна, безумоўна, сказаць, што ў маштабах краіны гэта зусім няшмат, але ўсе гэтыя сьмерці — не няшчасныя выпадкі, у якіх няма вінаватых. Гэтых трагедый можна было пазьбегнуць.
Паказаць камэнтары
Далучайцеся да нашай суполкі «Толькі жанчыны» ў Facebook
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

Буслы прыляцелі. Ці мерзнуць птушкі ў Беларусі халоднай вясной
Перайсьці да галоўнай навігацыі
Папярэдняя старонка
шукаць тэкст...
Умовы для мовы
Відэа і фота
Напішыце нам
Радыё Свабода
Папярэдняя старонка Наступная старонка
Гарачыя навіны!
Пра гэта Свабода запыталася ў спэцыяліста ў прыродаахоўных пытаньнях з арганізацыі «Ахова птушак Бацькаўшчыны» Максіма Нямчынава.
«Для буслоў цяперашні час — гэта самы раньні тэрмін прылёту, — распавядае спэцыяліст. — Агулам жа птушкі пачалі прылятаць у Беларусь яшчэ ў лютым. На поўдні краіны сытуацыя з надвор’ем для буслоў больш-менш прымальная. Шмат паведамленьняў у межах кампаніі «Жывая вясна» пра іншых птушак, якія вяртаюцца ў Беларусь, сьведчаць пра тое, што на захадзе і поўдні краіны ўжо ў поўным разгары вясна».
Калі птушкі могуць не ляцець у вырай — яны не ляцяць
Паводле Максіма Нямчынава, некаторыя буслы застаюцца ў Беларусі. Адзін з такіх чацьвёрты год пасьпяхова зімуе ў менскіх Шабанах.
​«Але кожную зіму знаходзяцца людзі, якія лічаць, што гэтая птушка ў нейкім дрэнным становішчы і трэба яе ратаваць».
Спэцыяліст тлумачыць, што калі пералётная птушка знаходзіць такія спрыяльныя ўмовы, што можа не пералятаць, яна застаецца.
«Часам гэта робіцца масава, як, напрыклад, з гракамі: была пералётная птушка — а стала зімаваць ці адлятае недалёка».
Аднак тое, што прыкормленыя чалавекам буслы застаюцца на зіму, для птушак ня вельмі добра, кажа Нямчынаў.
Калі бусел зімаваў у Беларусі — гэта значыць, ён мае крыніцы ежы ці нехта яго падкормлівае.
Пералётныя птушкі не паляцяць туды, дзе ім яшчэ няма чаго есьці.
​«Калі яны падчас сваёй міграцыі бачаць, што ўваходзяць у халодны атмасфэрны фронт, на нейкую засьнежаную тэрыторыю, яны маюць магчымасьць крыху адступіць на захад ці на поўдзень, паўднёвы захад, каб зноўку апынуцца там, дзе яны могуць харчавацца. Таму адмыслова арганізоўваць іх прыкормліваньне на дадзеным этапе няма падстаў»
Птушкам можна толькі нашкодзіць, калі іх прыкарміць, а потым гэтае прыкормліваньне спыніць.
Птушак нельга карміць хлебам. Для розных відаў птушак — свая ежа.
«У хлебе вельмі шмат вугляводаў і няма іншых харчовых рэчываў, якія патрэбныя птушкам. Птушка можа наесьціся хлебам, але гэта не забясьпечвае ёй усе патрэбы арганізму, а ў маладых птушак гэта можа нават выклікаць такія непажаданыя наступствы, як рахіт і іншыя праблемы».
Калі сярод вясны вернецца сьнег і маразы — тады многія птушкі, што вярнуліся з выраю, сапраўды могуць застацца бязь ежы.
«Тут варта расчысьціць участкі ад сьнегу, калі гэта аднаразовы сьнегапад, каб птушкі маглі знайсьці сабе ежу, ці нават падкарміць іх».
«Калі хочаце падкарміць бусла — самы просты варыянт, напэўна, гэта нейкая рыба. Сырая, можна нават з крамы. Бусел можа нават прызвычаіцца да гэтага падкорму, але імкнуцца да гэтага ня трэба», — кажа Максім Нямчынаў.
«Жывая вясна» — пералётныя птушкі на онлайн-мапе. Сачы і ты
1 сакавіка «Ахова птушак Бацькаўшчыны» распачала чарговы сэзон міжнароднай кампаніі «Жывая вясна», у якой Беларусь бярэ ўдзел кожны год. У межах кампаніі людзі ў розных краінах сьвету назіраюць за прылётам птушак.
У Беларусі «вестунамі» «Жывой вясны» абраныя пяць птушак, якіх адносна лёгка пазнаць:
вясковая ластаўка,
Кампанія «Жывая вясна» пачалася ў 2006 годзе. Летась у больш як 700 падзеях кампаніі паўдзельнічалі больш за 150 тысяч чалавек з Эўропы, Цэнтральнай Азіі і Афрыкі.
Дзякуючы актыўнаму ўдзелу Беларусь апынулася на 3 месцы сярод 55 краін-удзельніц.
У сьвеце ўпершыню ўганаравалі беларускіх абаронцаў дзікай прыроды. Хто яны?
Камэнтаваць тут можна праз Facebook. Нам таксама можна напісаць на адрас radiosvaboda@gmail.com
Яшчэ на гэтую тэму
У шматпавярховым доме ў Менску пасяліліся сокалы. Фота
Вайна за ваўкоў. Чаму паляўнічыя ня могуць дамовіцца з навукоўцамі, што рабіць з ваўкамі
«Каб дзеці бачылі тое, што і мы». Ласосям упершыню ў Беларусі зрабілі штучнае апладненьне
Якія правы маюць жывёлы ў Беларусі і краінах Эўразьвязу
У Лепельскім раёне загінуў 19-гадовы салдат
Лукашэнка сказаў, што ня мае сяброў-прэзыдэнтаў. Каго ён «адфрэндзіў»
«Навошта так жорстка?» Прадпрымальнікі пра рэйды міліцыі на рынку «Ждановічы»
Хто і як зьбіраецца абараняць Беларусь?
Памежнікі не знайшлі каналаў паставак зброі з Украіны, пра якія казаў Лукашэнка
Каб ніколі больш. У Менску ўшанавалі памяць 100 тысяч ахвяр Менскага гета.
Амбасадар Расеі ў Менску паабяцаў адказ Масквы ў выпадку нападу на Беларусь
Падпісвайцеся на канал Радыё Свабода ў Telegram
Стужка навінаў
Толькі на свабодзе
Фота / відэа
Умовы карыстаньня
Радыё Свабода © 2018 РС _ Усе правы захаваныя.

Надвор'е ў аэрапорце Мінангкабаў
Усе краіны Інданезія Заходняя Суматра Мінангкабаў (аэрапорт)
2 гадзіны таму ў аэрапорце было +25 °C+77 °F, пераменная воблачнасць, атмасферны ціск у межах нормы, вельмі высокая вільготнасць (94%), ціхі вецер (1 м/с) (4 км/г) (2 мілі/гадзіна) (2 вузла) (1 Бфрт), што дзьме з паўночна-паўночна-ўсходу.
1 гадзіну таму мінімальная тэмпература паветра назіралася ў аэрапорце Паданг: +25 oC +77 oF .
3 гадзіны таму максімальная тэмпература паветра назіралася ў аэрапорце Мінангкабаў: +26 oC +79 oF .

Надвор'е ў горадзе Плён
Усе краіны Германія Шлезвіг-Гольштэйн Плён
54 хвіліны таму на метэастанцыі (4 км) было +9.9 °C+50 °F, атмасферны ціск у межах нормы, высокая вільготнасць (88%), умераны вецер (6 м/с) (22 км/г) (13 міляў/гадзіну) (12 вузлоў) (4 Бфрт), што дзьме з захаду-паўднёва-захаду. Дождж.
3 гадзіны таму тэмпература мора (30 км, ў горадзе Кіль) была +15.9 °C.+61 °F.
Сёння чакаецца +15..+12 °C°F, +59..+54 °C°F, ліўневы дождж, свежы вецер. Заўтра: +10..+14 °C°F, +50..+57 °C°F, пераважна без ападкаў, умераны вецер.
3 гадзіны таму ў раёне Плён ў Kiel (lighthouse) назіраўся вельмі дужы вецер ( 18 м/с 65 км/г 40 міляў/гадзіну 35 вузлоў 8 Бфрт), парывы 217647419-27 м/с-97 км/г-60 міляў/гадзіну-52 вузла-10 Бфрт.
4 гадзіны таму мінімальная тэмпература паветра назіралася ў Кілі ў горадзе Кіль: +9 oC +48 oF .
3 гадзіны таму максімальная тэмпература паветра назіралася ў Heligoland Bight in Helgoland: +15 oC +59 oF .

СТА "Мега-автосервис" ў горадзе Магілёў _ STO.razobral.com

Развіваць уменне ствараць партрэт героя, адбіраць якасці, уласцівыя гэтаму паняццю, аналізаваць убачанае і пачутае, складаць і выказваць уласныя меркаванні – менавіта такія мэты ставілі арганізатары конкурса прэзентацый “Героі – гэта…”, які адбыўся 15 лютага ў нашай школе для вучняў 8 класаў. Адметны сваёй храбрасцю, доблесцю, самаахвярнасцю чалавек, які здзяйсняе подзвіг, а мабыць, асоба, якая прыцягнула да сябе ўвагу чым-небудзь, або з’яўляецца прадметам захаплення і падражання – такімі рознымі сталі выбраннікі васьмікласнікаў.
Навучэнцы 6 класаў прынялі ўдзел у інтэлектуальнай гульні “Лепшыя беларусазнаўцы”. Гульня складалася з 5 тураў. У кожным з іх трэба было адказаць на пытанні і выявіць свае веды па беларускай мове, літаратуры, міфалогіі, этнаграфіі і фальклоры.

Студыя перадатчык Link STL_FM перадатчык і ТБ перадатчык & IPTV Encoder Кітай пастаўшчык -
FM-перадатчык і ТБ перадатчык і IPTV кадавальнік Кітай пастаўшчыка > прадукты > Студыя перадатчык Link СТЛ
Больш падрабязна ...аналагавы STL
FMUSER STL Студыя перадатчык Link для FM-Rad
20KM Аналагавы радыёрэлейнай сувязі Адзін канал для FM-R
10KM радыёрэлейнай сувязі для тэлевізійная станцыя
Больш падрабязна ...лічбавай СТЛ
10KM 5.8G 8-палосная HD / SD відэа Аўдыё Digital Studio

Дзякую, Воля! Мы, сапраўды, былі вельмі шчаслівы )))
Наталля, шчыра віншую! Я таксама маю 2 Юліных мядзведзікаў, яны сапраўды чароўныя) Толькі яна не шые зусім, толькі вопратку)
Франака-мядзведзіка я таксама трымала ў руках, а ён, у сваю чаргу, трымае ў руках беларускамоўныя кніжкі) А Францішак-хлопчык такі ўжо лапачка)) І шапка ў яго крутая! Так што вы ўсе разам не маглі не выйграць :)
Марыя, гэта я ў Юліі ў групе прачытала, што яна яшчэ і з тэкстылем працуе. Яна яго не шые?! Таксама валяе????
Дзякую за добрыя словы нам усім і шапкам )))
Дзякуй вам усім, што раздзялілі з намі такую вялікую радасць! О, гэта вы яшчэ не бралі ўдзел у рытуальным танцы, а так бы і вам усім перадалося шчасця!!! Усіх са святамі! І зычу такіх жа эмоцый у надыйшоўшым годзе!

Тэма: Рэгіянальнае развіццё
Падтрымка рэгіянальнага і мясцовага развіцця ў Беларусі
Кожны раён Беларусі мае свае ўнікальныя рысы, моцныя і слабыя бакі. Ведаць і ўлічваць іх у працэсе стратэгічнага планавання важна як для саміх раёнаў, так і для ўсёй краіны. Дадзены праект ёсць часткай комплекснай праграмы RELOAD у падтрымку намаганняў урада Беларусі па прасоўванні ўстойлівага развіцця рэгіёнаў. Яшчэ адзін кампанент праграмы RELOAD рэалізуецца Праграмай развіцця ААН у Беларусі.
Спрыянне развіццю на мясцовым узроўні ў Рэспубліцы Беларусь
Будучыня малых гарадоў і сельскіх тэрыторый наўпрост залежыць ад працы мясцовых органаў улады і актыўнага ўдзелу насельніцтва. Вырашыўшы праблемы лакальнага развіцця, можна разлічваць на павышэнне ўзроўню жыцця па ўсёй краіне. Аснову стратэгіі праекта складае тэрытарыяльна-арыентаванае развіццё (ТАР), сутнасць якога – вызначыць праблемы і патрэбы кожнага рэгіёну сумеснымі намаганнямі мясцовай улады і грамадскасці.
Пастаўка абсталявання для электраэнергіі, атрыманай экалагічна чыстым метадам, і комплекснага кіравання адкідамі з мэтай падтрымкі рэгіянальнага развіцця ў Беларусі
Укараненне перадавых “зялёных” тэхналогій дапамагае беларускай эканоміцы не толькі знізіць выдаткі на энергарэсурсы, але і захаваць навакольнае асяроддзе. Гэта асабліва важна для малых і сярэдніх гарадоў, дзе магчымасцей для развіцця значна менш, чым у прамысловых цэнтрах.
Падтрымка ўстойлівага развіцця турызму ў Беларусі
У Беларусі шмат славутасцей і прывабных мясцін адпачынку, але бракуе досведу для паспяховага развіцця турыстычнай галіны. У той жа час турызм ёсць адной з крыніц эканамічнага развіцця краіны.
Пашырэнне эканамічных магчымасцей у сельскай Беларусі
Сельскія жыхары Беларусі, чые даходы значна ніжэйшыя, чым у гараджан, рызыкуюць трапіць за рысу беднасці. Ва ўмовах, калі сельгаспрадпрыемствы маюць невысокую прадукцыйнасць працы і не могуць забяспечыць дастойны заробак, альтэрнатывай можа стаць самазанятасць. Прадпрымальніцтва здольнае не толькі прадухіліць беднасць, але і забяспечыць устойлівае развіццё рэгіёнаў.
Кластарны падыход і інфармацыйныя тэхналогіі для мясцовага кіравання і ўстойлівага развіцця сельскіх тэрыторый
Праблемы нацыянальнай эканомікі і сусветны крызіс асабліва негатыўна адбіваюцца на рэгіёнах. Менавіта тут найбольш імкліва падаюць даходы насельніцтва, скарачаюцца магчымасці для працаўладкавання і развіцця. Усё гэта вядзе да адтоку мясцовых жыхароў, асабліва моладзі, у сталіцу і буйныя гарады. Вёскі пусцеюць, што яшчэ больш ускладняе жыццё ў сельскай мясцовасці.
Развіццё сельскіх тэрыторый у Рэспубліцы Беларусь: Павышэнне ролі сельскага прадпрымальніцтва ў РБ шляхам стварэння і запуску ў Камарова сельскага бізнес-інкубатара
Віцебская і Гродзенская вобласць Беларусі з’яўляюцца ўнікальнымі тэрыторыямі ў сілу сваёй блізкасці да межаў ЕС і аддаленасці ад буйных прамысловых цэнтраў, аднак у апошнія гады колькасць рабочых месцаў тут, як і па ўсё краіне, скарачаецца. Прыватны бізнес у сельскай мясцовасці гэтых абласцей мог бы стаць крыніцай стварэння працоўных месцаў, але цяпер у ім занята менш за 3% жыхароў. Праект накіраваны на паляпшэнне сацыяльна-эканамічнай сітуацыі ў рэгіёне за кошт развіцця мясцовага прадпрымальніцтва.
Падтрымка эканамічнага развіцця на мясцовым узроўні ў Рэспубліцы Беларусь
Дадзены праект з'яўляецца кампанентам маштабнай праграмы «Умацаванне прыватнай ініцыятывы ў Беларусі» (SPRING).

Адзін з братоў адразу пасьля школы падаўся ў авіяцыю. Пасьля заканчэньня навукі яго накіравалі працаваць на поўнач, таму дома быў рэдкім, але доўгачаканым госьцем.
Полем з матуляй калгасныя буракі. Горача, хочацца адпачыць, але трэба палоць, таму што дзялка вялікая. А тут у небе чуецца гул самалёта, які прываблівае ўвагу.
І толькі калі сама стала дарослай, зразумела, што гэта быў падман, але такі мілы.

Экс-пасол Украіны ў Беларусі Раман Бясьсьмертны заявіў, што Ўкраіна не павінна весьці сябе “нібыта страўс” у пытаньні выкананьня правоў чалавека ў Беларусі.
“Для ўсясьветнай супольнасьці відавочна: калі вы не жадаеце адстойваць эўрапейскія каштоўнасьці ў Беларусі – значыць, вы самі гатовыя іх парушаць. І ніякія эканамічныя выгады недапушчальна абменьваць на гэтыя каштоўнасьці, – цытуе Бясьсьмертнага агенцтва УНІАН. – Дарэчы, я не ўяўляю, як мог бы Віктар Януковіч стаць прэзыдэнтам, калі б ягоны папярэднік Віктар Юшчанка дзейнічаў у дачыненьні да апанэнтаў гэтак, як дзейнічае прэзыдэнт Беларусі Аляксандар Лукашэнка”, – сказаў экс-амбасадар.

«Нам трэба пракансультавацца, як кажуць, хто чым дыхае. А потым будзем мы, кіраўніцтва аргкамітэту, запрашаць прэсу. Бо запрашаць на нейкія разборкі — гэта нікому не патрэбна. Нам трэба гатовы прадукт, — сказаў Свабодзе Купава. — Трэба прыйсьці да нейкай згоды, каб не спрачацца, а рухацца наперад. Паколькі тут ёсьць розныя напрамкі думкі, мне трэба зь імі кансультавацца. Таму мы сёньня зьбірацца ня будзем. Бо ў адных галовах адно, у другіх — іншае».
Паводле Міколы Купавы, аргкамітэт плянуе сабрацца на сваё пасяджэньне 12 сакавіка, а пакуль працягне працу ў камісіях. Ён адзначыў, што таксама трэба высьветліць «усе тонкасьці зь Менгарвыканкам, бо абяцаюць — а наколькі гэта рэальна?»
2 сакавіка гарадзкія ўлады далі дазвол на канцэрт і мітынг ля Опэрнага тэатру 25 сакавіка
Прапанова адзначыць 100-годзьдзе БНР з канцэртам, але бяз шэсьця выклікала хвалю дыскусіяў і абмеркаваньняў на паседжаньні аргкамітэту сьвяткаваньня. Частка ягоных чальцоў выступала за абавязковае традыцыйнае шэсьце на Дзень Волі, а частка за тое, каб не настойваць на шэсьці, калі будзе магчымасьць правесьці сьвяточны мітынг і канцэрт каля Опэрнага тэатру.
5 сакавіка сябра аргкамітэту сьвяткаваньня 100 год БНР, прадстаўнік «Эўрапейскай Беларусі» Яўген Афнагель выказаў меркаваньне, што 25 сакавіка ў Менску пройдзе і мітынг-канцэрт ля Опэрнага тэатру, і сьвяточнае шэсьце па праспэкце Незалежнасьці ад плошчы Якуба Коласа.

17 сакавіка ў польскім Сэйме была заплянаваная канфэрэнцыя «Польшча—Беларусь. Супольная спадчына — супольная адказнасьць». Яе арганізатарамі выступілі эўраскептычныя партыі «Свабодныя і салідарныя» і «Адзінства народу».
Іваноў: Я таксама раней пра многіх ня меў уяўленьня. Мне спачатку сказалі, што гэта маладыя навукоўцы. Потым я атрымаў пра гэтых людзей інфармацыю і цяпер маю разуменьне, хто гэта. Гэта вельмі правакацыйныя асобы. Я размаўляў з Корнэлем Маравецкім і ён таксама ня хоча мець з гэтым нічога супольнага. Таму ў Сэйме гэтая канфэрэнцыя не адбудзецца. На мае словы пра тое, што частка ўдзельнікаў гэта «агенты Расеі», арганізатар канфэрэнцыі адказаў, што і іх варта паслухаць. Магчыма, ён будзе праводзіць яе ў іншым месцы. Але я яшчэ не прыняў рашэньне, ці буду ў ёй удзельнічаць.
Першапачаткова ў праграме было прозьвішча былога кандыдата ў прэзыдэнты Аляксандра Мілінкевіча, але ён сказаў Свабодзе, што адмовіўся прымаць у ёй удзел. Прычынай стала скандальная рэпутацыя яе ўдзельнікаў.

Кім быў Кірыла Тураўскі? (фільм, «Гісторыя пад знакам «Пагоні») _ Adverbum.org - персанальны сайт Віктара Чараўко
Галоўная старонка » Кім быў Кірыла Тураўскі? (фільм, «Гісторыя пад знакам «Пагоні»)

Будзе: 14 снежня 2016 года _ далей >>
Выстава "Зімовыя фантазіі"
Будзе: 8 лістапада а 16 гадзіне _ далей >>
Будзе: з 1 кастрычніка па 31 кастрычніка 2016 года _ далей >>
"Нябеснае і зямное"
Будзе: 15 верасня 2016 года а 16 гадзіне _ далей >>

У Парыжы вядуцца пошукі двух жанчын, якія падазраюцца ў датычнасьці да падрыхтоўкі тэракту ў цэнтры францускай сталіцы.
Абедзьве яны — дочкі ўладальніка аўтамабіля, які быў знойдзены каля сабору Нотр-Дам 4 верасьня. У машыне без нумароў былі некалькі газавых цыліндраў і бутэлек з гаручай вадкасьцю. Аднак ніякага дэтанатара не знайшлі.
Уладальнік быў затрыманы ўчора на некалькі гадзін, затым адпушчаны, хоць ён значыцца ў сьпісах падазраваных у распаўсюдзе ісламісцкіх ідэй.
Паліцэйская трывога была аб’яўленая пасьля таго, як ад контрвыведкі паступілі зьвесткі аб тым, што экстрэмісцкая групоўка «Ісламская дзяржава» можа выкарыстоўваць для тэрактаў у Парыжы замінаваныя аўтамабілі.

На сэрыял зьбіраюць 160 тысяч расейскіх рублёў — каля 5500 беларускіх. На момант публікацыі сабрана 14 тысяч расейскіх рублёў. За 100 расейскіх рублёў прапануюць проста згадку ў тытрах, за 1000 — імя на афішы, за 5000 — названага ў гонар ахвяравальніка пэрсанажа, за 35 тысяч — магчымасьць выканаць ролю ў сэрыяле.
Здымкі пачаліся ўжо 30 верасьня, зацьверджаны сцэнар першага сэзону. Здымаюць у Беларусі, у тым ліку на былой ракетнай базе «Белы лес». Выпусьціць першы сэзон аўтары разьлічваюць да наступнай гадавіны Чарнобыльскай катастрофы.
Аўтары кажуць, што сэрыял спалучае аповесьць братоў Стругацкіх «Пікнік на ўзбочыне» і ўкраінскую сэрыю відэагульняў S.T.A.L.K.E.R. У кнізе (і фільме «Сталкер» Андрэя Таркоўскага па матывах кнігі) дзеяньне адбываецца ў выдуманай краіне, а анамаліі выкліканыя ўмяшаньнем іншаплянэтнікаў, якія наведалі Зямлю, паляцелі прэч, але пакінулі пасьля сябе «зоны» зь незразумелымі людзям зьявамі і рэчамі.
Адсылка да Чарнобылю зьяўляецца толькі ў відэагульнях, афіцыйна не зьвязаных з кнігай, а толькі натхнёных «Пікніком». У гульнях (як і ў будучым сэрыяле) анамальныя зоны ўтварыў другі выбух на ЧАЭС.
Сярод выдаткаў на фільм аўтарскія выплаты праваўладальнікам «Пікніка» ці «Сталкера» не пазначаныя.
Беларускія графіцісты запусьцілі сайт, дзе можна даць грошай на новыя працы

У Дзятлаўскім раёне зарэгістравана газета “Перамога” і радыёпраграма “Дзятлава”, якія аб’яднаны ва ўстанову “Рэдакцыя газеты “Перамога”.
Першы нумар газеты пад назвай “Перамога” выйшаў 1 красавіка 1965 года.
Заснавальнікі — Дзятлаўскі раённы выканаўчы камітэт, Дзятлаўскі раённы Савет дэпутатаў, установа «Рэдакцыя газеты «Перамога».
Цяпер газета выходзіць 2 разы на тыдзень — па серадах і суботах на 8 і 12 старонках адпаведна.

Catholic.by - Да ўвагі святароў і кансэкраваных асобаў: перавыданне «Новага Запавету»
Свае просьбы просім накіроўваць на адрас: liturgia@catholic.by.

Роднае слова. Вывучаем беларускую мову і літаратуру: Google-тэсты (беларуская мова)
Правапіс літар у (складовае) і ў (нескладовае)
Аднародныя члены сказа
Знакі прыпынку ў сказах з простай мовай
Бяззлучнікавыя складаныя сказы
Складаныя сказы з рознымі відамі частак

Гэта быў першы сакрамэнт святарства, які іерарх удзяліў як Апостальскі Нунцый. Ва ўрачыстай св. Імшы прымалі ўдзел біскупы Пінскай дыяцэзіі, духавенства, кансэкраваныя асобы і шматлікія вернікі з розных парафій, а таксама прадстаўнікі мясцовай улады.
«Памятай, што ты атрымаў бязмежны дар...»
«Кожнае прэзбітэрскае пасвячэнне — радасць для Касцёла ад таго, што новыя пакліканыя Богам працаўнікі выходзяць на ніву Пана», — адзначыў біскуп Пінскі Антоні Дзям’янка.
«Наша дыяцэзія вельмі працяглая, ахоплівае дзве вобласці і мае больш за тры з паловай мільёны жыхароў. Можа здавацца, што адно прэзбітэрскае пасвячэнне — вельмі мала для такіх вялікіх тэрыторый і патрэбаў, — дадаў іерарх. — Але калі ўзгадаем, як у дзень Спаслання Святога Духа Касцёл распачаў сваю місію дзякуючы служэнню толькі 12 апосталаў і іх вучняў, тады зразумеем, што нават невялікая колькасць адданых апосталаў можа прынесці вялікі плён Божы».
«Няхай чарговае прэзбітэрскае пасвячэнне ў Пінскай дыяцэзіі стане новым зачынам для адкрыцця дару і таямніцы святарства шматлікімі маладымі сэрцамі юнакоў, якія пакінуць свае дамы, заняткі і працу, каб прысвяціць сябе служэнню Богу», — зазначыў біскуп.
Антон Анціпенка нарадзіўся 6 кастрычніка 1984 г. у Краснаполлі на Магілёўшчыне. Вырас у Новай Мышы (Баранавіцкі раён), дзе скончыў сярэднюю школу. Вышэйшую адукацыю атрымліваў у Седльцах (Польшча), а пасля ў Мінску. У 2010 г. паступіў у Міждыяцэзіяльную вышэйшую духоўную семінарыю імя св. Тамаша Аквінскага ў Пінску, якую скончыў у 2017 г.

Самыя папулярныя апошнія «CODE GEA « Вынікі пошуку «Anime wallpapers
Вынікі пошуку - CODE GEA

Расейскія скакуны ў ваду і тэнісісты дапушчаныя да Алімпіяды-2016
Расейскія скакуны ў ваду і сынхраністкі атрымалі гарантыі ад Міжнароднай фэдэрацыі плаваньня (FINA), што будуць дапушчаныя да Алімпіяды-2016. Пра гэта паведаміў прэзыдэнт расейскай Фэдэрацыі скачкоў у ваду і сябра тэхнічнага камітэту FINA Аляксей Уласенка.
Міжнародная фэдэрацыя тэнісу (ITF) таксама дапусьціла да ўдзелу ў гульнях у Рыа-дэ-Жанейра ўсіх васьмёх заяўленых расейскіх тэнісістаў.
Раней у нядзелю Міжнародны Алімпійскі камітэт (МАК) прыняў рашэньне не адхіляць усіх расейскіх спартоўцаў ад удзелу ў гульнях у Бразыліі. У той жа час МАК вырашыў, што для допуску да Алімпіяды расейскім атлетам неабходна выканаць шэраг умоваў, галоўнае зь якіх - згода міжнароднай фэдэрацыі па тым спорце, які яны прадстаўляюць.
У МАК таксама выключылі ўдзел у гульнях у Рыа-дэ-Жанейра тых расейскіх спартоўцаў, якія калі-небудзь былі абвінавачаныя ва ўжываньні допінгу.

Для разьвіцьця эканомікі і грамадзтва Беларусь робіць стаўку на прыватны сэктар, заявіў міністар эканомікі Беларусі Мікалай Снапкоў сёньня на пашыраным пасяджэньні Прэзыдыюму Савету Міністраў з удзелам прадстаўнікоў беларускіх дзелавых колаў.
"Буйны прамысловы сэктар зьяўляецца стрыжнем, плятформай эканомікі, аднак жа адзіна магчымым магутным рухавіком фарміраваньня ўстойлівага эканамічнага росту зьяўляецца прыватны сэктар, а менавіта малое і сярэдняе прадпрымальніцтва", - адзначыў Мікалай Снапкоў.
Да гэтага часу Беларусь разьвівалася на аснове выкарыстаньня магутнага прамысловага сэктару, які ствараў высокія тэмпы эканамічнага росту, высокі ўзровень занятасьці пры нізкім беспрацоўі. "Мы не імкнуліся павялічыць прыватны сэктар эканомікі, у гэтым не было неабходнасьці з прычыны высокіх тэмпаў росту эканомікі, -
сказаў міністар. - У выніку краіна адстала ад краін-партнэраў па ўзроўні ўкладу прыватнага сэктару ў ВУП". Партнэры зрабілі стаўку на прыватны сэктар як аснову для свайго эканамічнага росту крыху раней. Зараз гэта робіць і Беларусь, цытуе БЕЛТА Мікалая Снапкова.
У часе гэтага ж пасяджэньня прэм'ер-міністар Беларусі Міхаіл Мясьніковіч запэўніў прадстаўнікоў беларускіх дзелавых колаў, што малы бізнэс атрымае доступ да новага мэханізму дзяржаўнай падтрымкі. Паводле Мясьніковіча, Банк разьвіцьця будзе крэдытаваць як дзяржаўныя праграмы, так і праекты прыватнага бізнэсу.

Гідраўлічны помпа высокага ціску _ вытворчасць і пастаўкі з Taiwan аптовы дыстрыб'ютар
Вы тут: дадому -> прадукцыя -> Помпы высокага ціску -> Гідраўлічны помпа высокага ціску
JO LONG MACHINE INDUSTRIAL CO.,LTD. з'яўляецца вядучым Taiwan вытворца, пастаўшчык і экспарцёр Гідраўлічны помпа высокага ціску. Вырабляюцца з выкарыстаннем высакаякаснага сыравіны нашай прадукцыі высока надзейныя і даўгавечныя і абслугоўвае шырокі спектр разнастайных патрабаванняў заказчыка. Мы прапануем гэтыя прадукты з рознымі градацыямі ў памерах і спецыфікацыі наладжвальныя ў адпаведнасці з дакладным патрэбам кліентаў. Наш асартымент карыстаецца вялікім попытам у нашых кліентаў распаўсюдзілася па ўсім міжнародным рынку і можа быць узяты ў галіны цэн.

Камедыю Я крочу па Маскве пакажуць у Мінску ў час кінасеанса пад адкрытым небам 9 чэрвеня

Цытаты пра Бел-Чырвона-Белы беларускі Сьцяг _ Dumki.org
Цытаты пра Бел-Чырвона-Белы беларускі Сьцяг

Быкаў на Свабодзе: кніга і 6 гадзінаў 22 хвіліны аўтарскага чытаньня «Доўгай дарогі дадому»
«Надвячоркам кожнага дня я ўключаю прымач і шукаю „Свабоду“. Тое стала звычаем і патрэбай душы» — казаў Быкаў, калі ўжо быў вымушаны жыць на чужыне. Але пісьменьнік быў ня толькі слухачом, але і аўтарам Свабоды, ягоныя меркаванььні рэгулярна гучалі на хвалях радыё, з’яўляліся на сайце.
Радыёпубліцыстыка Быкава, а таксама рэпартажы і камэнтары карэспандэнтаў Свабоды, якія паказваюць стаўленьне да Васіля Быкава ўлады і народу, былі сабраныя ў кнізе «Быкаў на Свабодзе», якая выйшла ў сэрыі «Бібліятэка Свабоды — XXI стагодзьдзе» двума выданьнямі.
Апошняе выданьне (2005) уpdf-фармаце можна спампаваць тут.
У 2002 годзе у Празе Быкаў начытаў перад мікрафонам свае ўспаміны, якія потым выйшлі кнігай «Доўгая дарога дадому». Гэты запіс, які складаецца з 40 фрагмэнтаў і доўжыцца 6 гадзінаў 22 хвіліны, выйшаў на дыску і прадстаўлены на мікрасайце тут.

Галоўная > Бізнесы і паслугі > Інтэрнэт-крамы > Падарункі, сувеніры

У Курапатах усталяваны крыж у гонар Вацлава Ластоўскага 4 _ amatary.by

Пуцін будзе сачыць за вучэньнямі «Захад-2017» асобна ад Лукашэнкі
Пуцін праінспэктуе дзеяньні ўзброеных сілаў Расеі на асноўным этапе сумеснага стратэгічнага вучэньня «Захад-2017», які пройдзе на палігоне «Лужскі», — паведаміла прэс-служба Крамля.
Прэзыдэнцкі прэс-сакратар Дзьмітрый Пяскоў заявіў, што паездка Пуціна на адзін з этапаў не зьвязаная з рэакцыяй заходніх краінаў на манэўры.
«Гэта звычайная практыка. Прэзыдэнт заўсёды як галоўны вайскавод наведвае адзін з этапаў найбольш буйных вучэньняў», — сказаў Пяскоў.
Плянуецца, што Аляксандар Лукашэнка таксама возьме ўдзел у актыўнай фазе вучэньняў «Захад-2017», але на тэрыторыі Беларусі. Яго прэсавая сакратарка Натальля Эйсмант абвергла зьвесткі, што не выключаўся выезд Лукашэнкі ў адно зь месцаў на тэрыторыі Расеі, але потым пляны нібыта зьмяніліся:
«Напярэдадні вучэньняў бакі вялі кансультацыі праз розныя каналы, у тым ліку разглядаліся варыянты ўдзелу на ўзроўні кіраўнікоў дзяржаў. Аднак першапачаткова плянавалася, што Лукашэнка прыме ўдзел у вучэньнях менавіта на тэрыторыі Беларусі, — сказала Эйсмант. — Уласна, і афіцыйнага запрашэньня кіраўніку беларускай дзяржавы прыехаць у Расею не паступала».
Эйсмант паведаміла, што Пуціну было накіравана запрашэньне ў Беларусь, але афіцыйнага адказу не было.
Між тым у верасьні 2013 году Пуцін і Лукашэнка сумесна назіралі за манэўрамі «Захад» спачатку на палігоне Госкі ў Беларусі, а затым на палігоне Хмелеўка ў Калінінградзкай вобласьці.
1-я танкавая армія Расеі ўдзельнічае ў «Захадзе-2017» на Барысаўскім і Асіповіцкім палігонах
NATO: Мы назіраем сурʼёзную падрыхтоўку да вялікай вайны

Дом > Амерыканскі більярд > Пагуляць у більярд 8 Ball
Мэта гульнем гэта паставіць усе вашыя шары ў адтуліны да вашага апанента.
Выкарыстоўвайце мыш, каб прыцэліцца і ўразіць шары.

Лепшыя па рэйтынгу першае «In album - 1280x960 «bleach bankai vs bankai « Вынікі пошуку «Anime wallpapers

Гульня Злыя птушачкі: Выратаванне Стэлы Анлайн. Гуляць бясплатна
Гульня Злыя птушачкі: Выратаванне Стэлы
Апісанне гульні Злыя птушачкі: Выратаванне Стэлы
. Гуляць у гульню Злыя птушачкі: Выратаванне Стэлы онлайн.
Тэхнічныя характарыстыкі гульні Злыя птушачкі: Выратаванне Стэлы
Гульня Злыя птушачкі: Выратаванне Стэлы дададзеная: 27.09.2015
Гульні, падобныя на гульню Злыя птушачкі: Выратаванне Стэлы
Наперад, сярдзітыя птушкі 2
Спампаваць гульню Злыя птушачкі: Выратаванне Стэлы
Уставіць гульню Злыя птушачкі: Выратаванне Стэлы на свой сайт:
Каб ўставіць гульню Злыя птушачкі: Выратаванне Стэлы на свой сайт, скапіруйце гэты код і вставте ў html код свайго сайта. Таксама калі вам спадабалася гульня Злыя птушачкі: Выратаванне Стэлы, скапіруйце і адпраўце спасылку свайму сябру або ўсім сваім сябрам, падзяліцеся гульнёй з усім светам!
З гульнёй Злыя птушачкі: Выратаванне Стэлы, таксама гуляюць у гульні:

Калі я спяваў свой першы псальм, то — Санктуарый Маці Божай Фацімскай
здаецца, пада мною трэслася амбона»: — кусташ санктуарыя пра «адносіны» з музыкай. (па матэрыялах «Радыё Марыя»)

Лаўрэш Леанід, «І зорнае неба над галавой…» - Беларуская Інтэрнэт-Бібліятэка Kamunikat.org
Copyright © 2013 by Леанід Лаўрэш

Вы знаходзіцеся тут: Галоўная › Навiны › Разам пабудуем Нацыянальны Санктуарый Божай Міласэрнасці
27.07.2014 _ З рубрыкі: Навiны, Парафіяльныя , тэгі: 2014, будаўніцтва, дазвол на будаўніцтва, Нацыянальны Санктуарый Божай Міласэрнасці
Рыма-каталіцкая парафія Маці Божай Ружанцовай у Мінску будуе найбуйнейшы ў Беларусі каталіцкі храм — першы Нацыянальны Санктуарый Божай Міласэрнасці.
Будаўніцтва патрабуе шмат фінансавых выдаткаў, таму дзякуем усім, хто ахвяруе, ахвяраваў ці будзе ахвяраваць на будаўніцтва Касцёла. Таксама просім аб малітве аб добрым вырашэнні ўсіх сітуацый, звязаных з нашым вялікім праектам.
Ахвяраванні можна пералічваць на наш разліковы рахунак:

Расея - Звыш чым цікавая краіна. Знаходзіцца пад небам славян, недзе паміж Чудцкіх берагоў на захадзе да Ільдзяной Калымы на ўсходзе і ад Волгі на поўдні, да Енісея на поўначы. Заснавана мядзьведзямі.
Апошняе змяненне старонкі адбылося 13:56, 16 красавіка 2016.

Веда - Беларуская Інтэрнэт-Бібліятэка Kamunikat.org

Прадукты Пастаўшчыкі і фабрыка - Кітай Прадукцыя Вытворцы

У Таліне будзе беларyская нядзельная школа, aтрыманы дазвол на адкрыццё беларускай нядзельнай школы ў Таліне за подпісам Міністра адукацыі Эстоніі. Пра гэта паведаміў ініцыятар стварэння школы і яе будучы выкладчык Дзмітры Панфіленка. “У школе будзе навучацца 20 вучняў, але да адкрыцця, можа быць, знойдзем і болей, – сказаў Дзмітры Панфіленка. – Дакладную дату адкрыцця пакуль не ведаем. Яшчэ трэба з арганізацыяй, якая дае нам памяшканне... Болей »
Малая Рада адзначыла 20-годдзе “Бацькаўшчыны”. Пашыранае пасяджэн-не Малой Рады Згуртаван-ня беларусаў свету “Баць-каўшчына”, якое адбылося 22 кастрычніка ў Мінску, было прымеркавана да 20-гадовага юбілею арганізацыі. Акрамя сябраў Малой Рады, на пасяджэнні прысутнічалі госці з замежжа: апостальскі візітатар для беларусаў-каталікоў замежжа айцец Аляксандр Надсан з Лондана, старшыня Іркуцкага таварыства беларускай культуры імя Я. Чэрскаг... Болей »
Віншуем з 20-годдзем Згуртавання беларусаў свету “Бацькаўшчына”! На працягу 20 гадоў “Бацькаўшчына” працуе дзеля яднання ў адзіную супольнасць усіх беларусаў, што жывуць па-за межамі Беларусі і на Бацькаўшчыне, захавання і паглыблення іх беларускасці. Сябры Згуртавання, якія воляй лёсу апынуліся за мяжой, не толькі не забываюцца пра Радзіму, але і вядуць актыўнае нацыянальна-культурнае жыццё. Знаходзячыся за многія кіламетры ад Беларусі... Болей »

Тэма: лясная сертыфікацыя

MediaWiki:Edittools[правіць]

“Музей збірае сяброў” (8)

Відэа чат Олбані. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Олбані.
Відэа чат Олбані
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Олбані
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Олбані альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Олбані:

Група кампаній "ЗОВ" пашырае фірменную гандлёвую сетку ў Расійскай Федэрацыі.
У Беларусі адзначаецца станоўчая дынаміка росту прамысловай вытворчасці.
Беларусь- Кiтай. Сумесныя праекты
Сёння сумесныя беларуска-кітайскія праекты можна знайсці практычна ў кожным рэгіёне краіны. У Добрушы, напрыклад, пачне працаваць сучасны камбінат па вытворчасці мелаваных і немелаваных відаў кардона.
Прадпрыемствы канцэрна "Белляспаперпрам" павялічылі аб'ёмы рэалізацыі прадукцыі на спажывецкім рынку рэспублікі.
Сёння ў Грузію пастаўляецца каля 380 відаў беларускіх тавараў. Сярод іх мэбля брэнд-лідэра краіны - холдынгу «Пінскдрэў».
Новая мэбля ад новай вытворчасці
ААТ «Івацэвічдрэў» цяпер выпускае не толькі разнастайныя драўняна-стружкавыя пліты, але і шырокі асартымент мэблі. На прадпрыемстве адкрыта ўласнае мэблевая вытворчасць.

Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Aricagua. Бясплатны Чат Aricagua, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Aricagua. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Хайдарабад. Бясплатны Чат Хайдарабад, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Хайдарабад. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Відэа чат Кумару. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Кумару.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Кумару
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Кумару альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:
Спіс гарадоў у Кумару:

Відэа чат Capacho Viejo. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Capacho Viejo.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Capacho Viejo
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Capacho Viejo альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:

Відэа чат Armstrong Creek. Ўключае вэб-камеры і зносіны з людзьмі з Armstrong Creek.
Сардэчна запрашаем у Відэа чат Armstrong Creek
[Goldvideochat] з'яўляецца лепшым Chatroulette і Відэа чат Armstrong Creek альтэрнатывай. Поспехі, боўтаючы з людзьмі з усяго свету. Бясплатны відэа чат, у якім вы можаце рабіць наступныя рэчы:

Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Kouritenga. Бясплатны Чат Kouritenga, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Kouritenga. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

На нерэгуляваным пешаходным пераходзе ў Івацэвічах грузавік збіў 14- гадовую дзяўчынку.
Не так моцна, але снежны шторм захапіў і наш раён.

Rádio Nova Gospel Maranata онлайн - слухаць бясплатна - Online Radio Box
Слухайце Rádio Nova Gospel Maranata на вашым смартфоне бясплатна з дапамогай Android або iOS прыкладання!

(Русская и белорусская литература на рубеже XX — XXI веков. — Ч. 1. — Минск, 2010) Гаворка пра новую структуру беларускай літаратуры, вядома, датэрміновая, але ўжо цяпер пры непасрэдным удзеле СМІ і інтэрнэта ў ёй адбываюцца працэсы, якія нельга ігнараваць. Беларускія пісьменнікі пачалі ствараць тэксты ў жанрах, якія нізка ацэньваюцца традыцыйным літаратуразнаўствам альбо наогул не […]
(Русская и белорусская литература на рубеже XX — XXI веков. — Ч. 1. — Минск, 2010) Напэўна, не будзе вялікім адкрыццём сцвярджэнне, што ў асяроддзі драматургаў, рэжысёраў, акцёраў прафесія крытыка не карыстаецца вялікай любоўю. Часам нават здаецца, што асяроддзе тэатральных творцаў – гэта супольнасць людзей, аб’яднаных крыўдай на крытыкаў. Адны крыўдуюць на тое, што пра іх не пішуць, […]
(Народная проза / К. П. Кабашнікаў, А. С. Фядосік, А. В. Цітавец; Навук. рэд. А. С. Ліс. — Мн.: Бел. навука, 2002. — 517 с. — Беларускі фальклор: Жанры, віды, паэтыка; Кн. 4) Класіфікацыя народнай прозы У складанай сістэме жанраў беларускага фальклору значнае месца займае народная проза. Апавядальныя, або празаічныя, жанры беларускай вуснапаэтычнай творчасці таксама ўяўляюць сабой […]
(Маладосць. — 2011. — №9) 1. Памежная зона. Дзіцячая літаратура знаходзіцца ва ўнікальнай памежнай сітуацыі, якую я паспрабавала адлюстраваць у назве артыкула. Відавочна, што дзіцячая літаратура пішацца, рэкламуецца і выкладаецца для розных аўдыторый: пісьменнікі працуюць для дзяцей, крытыкі і журналісты – для настаўнікаў і бацькоў, а выкладчыкі – для студэнтаў, якія ўжо даўно не дзеці, але яшчэ […]

Belarus Profile – гэта дырэкторыя ўплывовых асобаў Беларусі. Утрымлівае абнаўляемыя біяграфіі звыш 450 чалавек. Нашыя рэдактары адсочваюць прэсу і іншыя крыніцы, каб забяспечыць актуальнасць інфармацыі. Калі ваш профіль уключаны ў дырэкторыю і вы хочаце абнавіць інфармацыю, калі ласка, звяжыцеся з рэдакцыяй.
Апошнія абнаўленні

Сардэчна запрашаем у Чат Брэшыа
Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Брэшыа. Бясплатны Чат Брэшыа, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Брэшыа. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

Сардэчна запрашаем у Чат Ла Спецыя
Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Ла Спецыя. Бясплатны Чат Ла Спецыя, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Ла Спецыя. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".
Спіс гарадоў у Ла Спецыя:

Сардэчна запрашаем у Чат Мата-дэ-Сан-Жуан
Поспехі ў чаце з людзьмі з розных краін Мата-дэ-Сан-Жуан. Бясплатны Чат Мата-дэ-Сан-Жуан, у якой можна рабіць наступныя рэчы:
- Мець зносіны бясплатна з усімі відамі людзей з Мата-дэ-Сан-Жуан. Каб вызначыць гэта, перайдзіце ў "Налады".

На гэтым тыдні Пуцін азадачыў беларускія ўлады распараджэньнем па нафце - Польскае Радыё

УСТАНОЎКІ выпарэння, МІНІ-НПЗ

У Мінск на ўрачыстае мерапрыемства завіталі як юныя і сталыя літаратары, так і супрацоўнікі бібліятэк з розных куткоў Беларусі і Расіі. Удзельнікаў святочнай падзеі прывіталі прадстаўнікі Міністэрства культуры Беларусі, Мінгарвыканкама, а таксама Пасольства Расійскай Федэрацыі ў Рэспубліцы Беларусь.
— Прэмія заснавана ў рамках беларуска-расійскага праекта “Пад белымі крыламі” і рэалізуецца намі сумесна з Маскоўскай абласной дзяржаўнай дзіцячай бібліятэкай з 2016 года, — патлумачыла дырэктар Цэнтралізаванай сістэмы дзіцячых бібліятэк горада Мінска Таццяна Швед. — Летась мы ганаравалі пераможцаў у Пасольстве Рэспублікі Беларусь у Маскве, а сёлета ўжо прымаем гасцей на беларускай зямлі.
Сярод ганаровых наведвальнікаў быў і унук знакамітага пісьменніка-натураліста Аляксандр Біянкі. Ён уваходзіць і ў склад журы міжнароднага конкурсу.
— Мой дзед, я ўпэўнены ў гэтым, быў бы вельмі рады, што яго справа працягваецца, — адзначыў унук пісьменніка падчас урачыстай цырымоніі. — Бо ён заўсёды лічыў вельмі важным распавядаць дзецям і дарослым пра прыроду, якая была для яго крыніцай натхнення, эмацыйнай і маральнай падтрымкай ў цяжкіх жыццёвых сітуацыях.
Пераможцаў прэміі вызначалі ў чатырох катэгорыях: “Творы дарослых аўтараў” (намінацыі “Проза”, “Паэзія”, “Казка”, “Публіцыстыка”), “Творы юных аўтараў” у трох узроставых групах ад 7 да 18 гадоў, “Творы калектыву аўтараў”, “Бібліятэчныя экалагічныя праекты”.
У параўнанні з мінулым годам колькасць удзельнікаў конкурсу значна павялічылася: журы давялося разгледзець каля 800 заявак з 18 краін свету (летась было больш за 500 заявак з 10 краін). Пераможцам уручаны памятныя дыпломы, медалі і грашовыя прэміі.

У прыватнасці, у экспазіцыі апошняга знаходзіцца партрэт Юльяна Нямцэвіча, беларуска-польскага паэта, пісьменніка, аўтара "Гістарычных песень", што належыць пэндзлю вядомага польскага мастака Антонія Станіслава Брадоўскага, а таксама шэраг іншых палотнаў.
Тым не менш, у Калузе захоўваюцца не толькі унікальныя партрэты, але і не менш каштоўныя іншыя гістарычныя артэфакты. Як паведамілі ў Калужскім абласным краязнаўчым музеі, у 1915 годзе гэтай установе была перададзена частка калекцыі Юльяна Нямцэвіча, куды, сярод іншага, увайшлі тры шаблі, адна з якіх, як лічыцца, належала каралю Рэчы Паспалітай Стэфану Баторыю.
У 1958 годзе ў лісце Упраўлення музеяў Міністэрства культуры РСФСР да дырэктара Калужскага абласнога краязнаўчага музея разам з інфармацыяй пра склад калекцыі ўзнімалася і пытанне пра вяртанне яе ў Беларусь. Аднак толькі цяпер, дзякуючы працы міністэрстваў культуры дзвюх краін, гэтыя захады могуць ажыццявіцца. Пра гэта сведчыць і афіцыйнае пацвярджэнне пра гатоўнасць стварыць электронныя копіі згаданых партрэтаў за подпісам міністра культуры Расійскай Федэрацыі Аляксандра Аўдзеева, якое днямі атрымала Міністэрства культуры нашай краіны.
Цяпер перад спецыялістамі стаіць пытанне рэстаўрацыі некаторых палотнаў, фізічны стан якіх не дазваляе стварыць якасныя копіі. Акрамя гэтага, пакуль канчаткова не вырашана, дзе будуць экспанавацца партрэты Нямцэвічаў. Па словах начальніка ўпраўлення культуры Брэсцкага аблвыканкама Рыгора Бысюка, цягам бліжэйшых месяцаў завершаць рэканструкцыю родавага маёнтка Нямцэвічаў у вёсцы Скокі і правядуць яго музеефікацыю. Такім чынам, жывапісныя палотны амаль праз стагоддзе змогуць вярнуцца туды, адкуль у свой час іх вывезлі.

Новыя прадукты Xiaomi 16 - 22 2018 ліпеня
Спіс магутнасці на выхадзе 2x $ 9.99
Футболка З Днём Нараджэння Xiaomi $ 22.50
Шматфункцыянальная кухня посуд $ 29.39
Новая IP-камера $ 34.85 апісанне
футбол практыка $ 40.35
Кубак і сподкі $ 26.96
Ціск паветра ў шынах $ 77.99 апісанне
Гукавая зубная шчотка для дзяцей $ 50.70 апісанне
Xiaomi ведае, як прадукт будзе прадавацца ў ЗША, з'яўляецца ноўтбукам

Ведай, што набываеш: серыя забаўных ролікаў пра ўплыў на здароўе шкодных хімічных рэчываў _ greenbelarus.info
21.02.2015 Грамадства Аўтар: Беларускі Зялёны Партал
"Сёння беларускі спажывец не валодае дастатковай інфармацыяй пра ўплыў на здароўе разнастайных хімічных рэчываў, якія ўтрымліваюць звыклыя тавары. Напрыклад, набываючы касметыку, мы яшчэ не звыклі аддаваць перавагу сродкам без утрымання парабенаў ці сурфактантаў, што могуць аказаць негатыўны уплыў на нашу эндакрынную сістэму", - падкрэслівае выканаўчы дырэктар МАА "Экапартнёрства" Аліна Бушмовіч.
Відэаролікі падрыхтаваны ў межах інфармацыйнай кампаніі "Набывай свядома!", якая працуе з 2013 года. У Беларусі кампанію праводзіць грамадская арганізацыя "Экапартнёрства" і Беларускае таварыства абароны спажыўцоў. У 2014 годзе грамадская арганізацыя выпусціла серыю брашур для пакупнікоў з рэкамендацыямі, як выбраць касметыку, бытавую хімію, будаўнічыя матэрыялы і іншыя тавары з найменшым утрыманнем шкодных хімічных рэчываў. Асобным выданнем выйшла брашура "Мільён прычын, каб даведацца пра небяспечныя хімічныя рэчывы".

першы здымак - мой. калі ласка, падпішыце яго знізу: Балота Грайна. фота Дз.Вінчэўскага /www.birdwatch.by або здыміце з сайта..
Зміцер, выбачайце. Фота ўбачылі на Гродзенскай праўдзе, дзе не было пра вас згадкі. Дзякуй за папраўку!

Ты тут: Галоўная / Вегетарыянцы / Бабовыя / Андалузской гаспачо
Час працы: 15 хвілін
Амлет з спаржы Фрыкадэлькі прыгатаваных з ялавічыны і грыбоў

“Мова Нанова” запісала кавер на BRUTTO: “Родны край” у кліпе спяваюць 16 дзяцей (ВІДЭА) _ МОВА НАНОВА
“Мова Нанова” запісала кавер на BRUTTO: “Родны край” у кліпе спяваюць 16 дзяцей (ВІДЭА)
Здымкі кліпа праходзілі ў Лошыцкім парку, каля маляўнічых руінаў вадзянога млына 1901 года.
Песня “Родны край” Сяргея Міхалка (BRUTTO) была абраная нездарма: з вуснаў дзяцей яна набывае новыя, нечаканыя сэнсы, прымушае задумацца.

The Right of Freedom - Беларуская Інтэрнэт-Бібліятэка Kamunikat.org

горад Мёры на мапе (Міёрскі раён, Віцебская вобласць)
Мёры - горад ў Міёрскім раёне Віцебскай вобласці Рэспублікі Беларусь. Для гэтага населенага пункта на сайце Radzima.net ёсць наступныя даныя:
- геаграфічныя каардынаты мясцовасці і размяшчэнне горада Мёры на падрабязнай старой мапе пачатку ХХ стагоддзя і сучасных мапах, а таксама на саталітарных здымках Google Maps - Google Мапы;
- каталіцкая парафія, да якой адносілася/адносіўся горад Мёры на пачатку ХХ стагоддзя;

15.12.2015 Грамадства Аўтар: Станислав Галковский Фота: sb.by

Навасёлкаўская воласць (Мінскі павет, Мінская губерня) Спіс населеных пунктаў

Аўтобус, Чарнаскурыя, Чарнаскурыя вялікія грудзі

Падчас размоў, якія праходзілі ў цёплай атмасферы, бакі пацвердзілі добрыя адносіны паміж Святым Пасадам і Цэнтральнаафрыканскай Рэспублікай, узмоцненыя Рамачным пагадненнем паміж Святым Пасадам і краінай, падпісаным у Бангі 6 верасня 2016 г. Прагучала падзяка за адмысловую ўвагу, з якой Пантыфік і Каталіцкі Касцёл суправаджаюць жыццё Рэспублікі.
Гаворка ішла і пра сітуацыю ў краіне. Было выказана задавальненне станоўчымі намаганнямі па аднаўленні палітычнай і інстытуцыйнай стабільнасці. Што тычыцца самых апошніх падзей і праблем у розных рэгіёнах краіны, а таксама сур’ёзных гуманітарных наступстваў, бакі выказалі надзею на больш плённае супрацоўніцтва паміж рознымі сіламі на карысць агульнага дабра ўсяго народа, спасылаючыся на важную ролю, якую адыгрывае міжнародная супольнасць у садзейнічанні мірнаму суіснаванню і нацыянальнаму прымірэнню.

1908. Максім Багдановіч

Ваш лепшы адпачынак у санаторыі ""Прыазёрны"
А вы ведалі, што для выдатнага адпачынку неабавязкова ехаць далёка? Адкрыйце для сябе сапраўдны адпачынак еўрапейскага класа ў асяроддзі дзіўнай беларускай прыроды!
Спа-комплекс, басейн і сауна, салярый. трэнажорная зала, аквапарк - усё гэта (і не толькі) можна знайсці ў санаторыі "Прыазёрны", які размешчаны ў дзіўнай кропке Беларусі - Нарачанскім краі.
Экалагічна чысты раён, здаровае правільнае харчаванне, прафесійнае лячэнне па еўрапейскіх стандартах - мара? Рэальнасць! Адпачынак у "Прыазёрным" - адным з найлепшых беларускіх санаторыяў - падорыць вам лепшыя ўражанні ад часу, праведзенага тут.
Адкрыта браніраванне пуцёвак у санаторый на восень. Арганізуйце свой лепшы адпачынак ужо сёння, а VETLIVA дапаможа вам у гэтым!

Візіцёры правялі перамовы з чыноўнікамі Міністэрства замежных спраў і Міністэрства працы і сацыяльнай абароны. На другі дзень запланавана сустрэча з кіраўніцтвам незалежных прафесійных аб'яднанняў Беларусі.
«Мы з задавальненнем адзначылі той факт, што дэкрэт № 3 "Аб папярэджанні сацыяльнага ўтрыманства» не быў рэалізаваны, - сказаў Озкана. - Але ён быў заменены дэкрэтам № 1 "Аб садзейнічанні занятасці насельніцтва», логіка якога засталася ранейшай: на плечы працоўных ускладаецца дадатковая нагрузка».
«Я хацеў бы звязаць гэты дэкрэт з паўсюднай практыкай прымянення працоўных кантрактаў, якія носяць фіксаваны часовы характар. Мы разглядаем гэта як працаўладкаванне няўстойлівай формы і выступаем супраць такой сістэмы па ўсім свеце. Калі краіна жадае забяспечыць устойлівае развіццё свайго грамадства, эканомікі і дэмакратыі, людзі павінны мець магчымасць заключаць працоўныя кантракты, якія б забяспечвалі гарантаваную занятасць», - падкрэсліў Озкана.
Ён заявіў, што міжнародныя прафарганізацыі бачаць сур'ёзныя супярэчнасці ў тым, што, "з аднаго боку, урад прапануе працоўным часовыя кантракты, з-за якіх працаўладкаванне носіць няўстойлівы характар, а з другога боку, калі людзі становяцца беспрацоўнымі, з іх бяруцца нейкія дадатковыя сродкі ».
Пасля пратэстаў, якія пракаціліся па краіне ў лютым-сакавіку 2017 году супраць дэкрэта прэзідэнта ад 2 красавіка 2015 года № 3 "Аб папярэджанні сацыяльнага ўтрыманства", дакумент быў адкарэктаваны, але не адменены. 25 студзеня 2018 года Аляксандр Лукашэнка падпісаў дэкрэт № 1 "Аб садзейнічанні занятасці насельніцтва». У поўнай меры дэкрэт запрацуе 1 студзеня 2019 года.

У Оршы падалі тры заяўкі на пікет 27 ліпеня
Тры акцыі ў дзень прыняцця Дэкларацыі аб дзяржаўным суверэнітэце Беларусі падалі аршанскія актывісты АГП. Пікеты яны хочуць правесці ў трох месцах горада, адмыслова вызначаных для правядзення масавых мерапрыемстваў.
Пікеты запланаваныя ў Парку герояў, на пляцоўцы перад уваходам у кавярню "Аронія" і ў парку культуры і адпачынку тэкстыльшчыкаў. Мэта акцый – актуалізаваць каштоўнасці незалежнасці і суверэнітэту дзяржавы, выказванне салідарнасці з украінскім народам у ягоным імкненні захаваць цэласнасць і незалежнасць Украіны, паведамляе orsha.eu .
Актывісты чакаюць адказу з Аршанскага райвыканкама. Між тым мясцовыя ўлады апошнім часам толькі адмаўляюць ініцыятарам акцый: за апошнія 3 гады ў Воршы не было дазволена ніводнай акцыі паводле мясцовых ініцыятываў. І прадстаўнікі дэмакратычнай грамадскасці лічаць, што мясцовыя ўлады парушаюць гэтым іхныя правы, гарантаваныя арт. 35 Канстытуцыі Рэспублікі Беларусь, арт. 21 Міжнароднга пакту аб грамадзянскіх і палітычных правах, і не дазваляюць скарыстацца магчымасцямі, прапісанымі у законе аб масавых мерапрыемствах.

5 чэрвеня ў рамках 23-й сесіі Рады па правах чалавека ААН Міжнародная Федэрацыя за правы чалавека (FIDH) пры падтрымцы Human Rights Watch правяла брыфінг па невыкананні Беларуссю і Расіяй рашэнняў ААН.
Выступаючыя на ім праваабаронцы правялі паралель паміж становішчам у дзвюх краінах і падкрэслілі, што ААН павінна выступіць з рэзкай і неадкладнай крытыкай сітуацыі, калі імкліва звужаецца прастора для дзейнасці грамадзянскай супольнасці ў РФ. Інакш сітуацыя з выцісканнем праваабаронцаў з легальнага поля і крыміналізацыяй іх дзейнасці хутка дасягне сітуацыі ў Беларусі.
Падчас выступу на брыфінгу Валянцін Стэфановіч, намеснік старшыні Праваабарончага цэнтра "Вясна", распавёў пра сістэматычнае ігнараванне Беларуссю дамоўных механізмаў ААН, у прыватнасці невыкананне рашэнняў Камітэта па правах чалавека ААН па індывідуальных зваротах грамадзянаў і рашэнняў Працоўнай групы па адвольных затрыманнях.
На фота: у цэнтры Саша Кулаева (FIDH), справа Валянцін Стэфановіч (ПЦ "Вясна")
Прадстаўнікі АДЦ «Мемарыял» распавялі пра маючы адбыцца на днях судовы працэс па абвінавачваннях у выкананні функцыі "замежнага агента" без належнай рэгістрацыі ў якасці такога ў рамках прадстаўлення ў ААН справаздачы ў Камітэт супраць катаванняў. Прадстаўнік ЛГБТ сеткі прадставіў справаздачу аб сітуацыі дзвюх ЛГБТ-арганізацый, якія таксама падвергліся судоваму пераследу, і распавёў і прасоўванне дыскрымінацыйнага закона, які забараняе "прапаганду гомасэксуалізму". Супрацоўнік асацыяцыі «Агара» падвёў вынікі пераследу НДА ў РФ і падтрымаў калег у патрабаванні да ААН адэкватна адрэагаваць на тое, што адбываецца ў святле хуткага і негатыўнага развіцця сітуацыі, каб пазбегнуць паўтарэння беларускага сцэнара, калі да меркавання ААН ужо даўно і адкрыта не прыслухоўваюцца.

У сваіх зваротах у незалежны орган міжнароднага расследавання яны заяўляюць, што забарона Берасцейскім гарвыканкамам дадзенага пікету з’яўляецца парушэннем іх грамадзянскіх правоў на свабоднае выражэнне сваіх меркаванняў і на мірныя сходы.
Па словах Рамана Кісляка, яны выкарысталі ўсе сродкі грамадзянскай абароны ў Беларусі:
- Раней беспаспяхова абскарджвалі забарону ў адпаведных беларускіх інстанцыях.Берасцейскія ўлады забаранілі правядзенне дадзенага пікету ў сувязі з тым, што планавалася правесці пікет не ў месцы, вызначаным уладамі для такіх мерапрыемстваў, якім з’яўляецца стадыён “Лакаматыў”. Па перакананнях заяўніка і жадаючых прыняць удзел ў пікеце, праводзіць там публічныя акцыі не мае сэнсу. Прыцягнуць увагу грамадскасці ў безлюдным месцы немагчыма.Мы спадзяемся, што гэта праблемная сітуацыя стане прадметам разбіральніцтва незалежнага міжнароднага органа.
Раман Кісляк упэўнены, што Камітэт прызнае парушэнне правоў зваротаў і беларускія ўлады павінны будуць стварыць у горадзе Берасці ўмовы для выражэння меркаванняў грамадзян у людных месцах горада.
Нагадаю, што падставай для пікету стала незаконнае ануляванне ліцэнзіі Паўла Казлова.Ён накіраваў 50 скаргаў у розныя інстанцыі аб неправамерным рашэнні Міністэрства юстыцыі, на аснове якога стала магчымым пазбаўленне ліцэнзіі на ацэнку транспартных сродкаў.
Пазбавілі за тое, што Казлоў па азначэнні суда правёў экспертызу дарожна-транспартнага здарэння не на карысць яго ўдзельніка - супрацоўніка ДАІ.
Казлоў лічыць, што яго звароты не разглядаліся па сутнасці.

Бясплатныя кірылічныя шрыфты » neogrey

У Брэсце распачалася кампанія “Права на будучыню”
Што тычыцца абароны беларускай мовы, дык арганізатары кампаніі (сярод якіх - агенцтва рэгіянальнага развіцця “Дзедзіч”, прыхільнікі ініцыятывы “Аазіс” і моладзевай арганізацыі Партыі БНФ) збіраюцца распачаць збор подпісаў за падтрымку яе статуса адзінай у якасці дзяржаўнай, а таксама распаўсюджваць інфармацыю пра сапраўдны стан беларускай мовы, бо яна амаль не выкарыстоўваецца ў дзяржаўных установах.
Другі накірунак кампаніі прадугледжвае шэраг сацыяльна-гумарыстычных флэшмобаў, якія маюць адлюстраваць сённяшняе становішча тых, хто вучыцца ў вышэйшых навучальных установах. У прыватнасці, ёсць намер зладзіць збор подпісаў за тое, каб іншагароднім студэнтам кампенсавалі арэнду жылля, бо зараз гэтая працэдура вельмі складаная і па ўсёй Беларусі рэальную кампенсацыю атрымалі толькі некалькі асобаў.
Чакаецца, што асноўная дзейнасць у рамкаха гэтай кампаніі распачнецца адразу пасля навагодніх святаў, а пакуль вырашаюцца некаторыя арганізацыйныя пытанні.

Праваабаронца Уладзімір Вялічкін, які з’яўляецца назіральнікам у Брэсцкай гарадской выбарчай камісіі, звярнуўся да дзяжурных сябраў гэтай камісіі з просьбай паглядзець пратаколы паседжанняў. На паседжаннях Брэсцкай гарадской камісіі да гэтага моманту ўжо быў прыняты шэраг рашэнняў, у тым ліку акрэслены межы ўчасткаў, вызначаны выдаткі для сябраў камісіі і артыкулы расходаў. На выбары дзяржава вылічае грошы з грамадзян-падаткасплатчыкаў. Кіруючыся прынцыпам празрыстасці, грамадзяне маюць права ведаць у тым ліку і як тэрытарыяльная камісія распараджаецца матэрыяльным сродкамі.
Праваабаронцу адказалі на запыт адмоўна, дадаўшы, што “назіральнік мае права толькі прысутнічаць на паседжанях, а не праводзіць рэвізію”. Пры далейшай размове сябра камісіі ўсё ж паказаў назіральніку тэчку з пратаколамі паседжанняў. Але і яе вырвалі ў яго з рук, пасля ягонай спробы ўчытацца ў напісанае ў пратаколах. Зрабіць нейкія выпіскі з пратаколаў камісіі таксама аказалася немагчымым.
Праваабаронца Уладзімір Вялічкін робіць выснову, што прынцып празрыстасці выбараў і права грамадзян атрымоўваць інфармацыю па выбарах, застаецца толькі на паперы. Прымяненьне ж на практыцы гэтага прынцыпа максімальна абмежавана.
У Выбарчым кодэксе Рэспублікі Беларусь разам з правамі назіральніка, пералічанымі ў Артыкуле 13, занатаваныя дзеянні, на якія назіральнік ня мае права, сярод якіх і “ствараць перашкоды для нармальнай працы камісіі”. Такім чынам, непажаданыя дзеянні назіральніка могуць кваліфікуецца сябрамі камісіі як перашкода ў працы камісіі. Таму ўзнікае пытанне: “А што значыць празрыстасць выбараў?”

Назіральнік просіць ЦВК спыніць дзеянні службовых асоб па прымусу студэнтаў да ўдзелу ў выбарах _ Праваабаронцы за свабодныя выбары 2018
Назіральнік просіць ЦВК спыніць дзеянні службовых асоб па прымусу студэнтаў да ўдзелу ў выбарах
Ён паведамляе, што зарэгістраваны ў Тэрытарыяльнай выбарчай камісіі Маскоўскага раёна г. Мінска па выбарах у Мясцовыя Саветы дэпутатаў 28 склікання і 9 лютага звярнуўся з заявай непасрэдна ў камісію па факту парушэння артыкула 5 Выбарчага кодэксу.
Падставай для звароту паслужыла інфармацыя, змешчаная ў сродках масавай інфармацыі (сайт газеты “Наша Ніва”, а таксама ў сацыяльных сетках) аб тым, што ў Беларускім дзяржаўным універсітэце “камандзір студэнцкай службы бяспекі БДУ” Максім Шалюта робіць заклікі да студэнтаў абавязкова прыняць удзел у датэрміновым галасаванні (прагаласаваць абавязкова 13.02.2018 – у першы дзень датэрміновага галасавання).
Аднак гэтая заява назіральніка была вернутая поштай з адказам, што падобныя пытанні не ўваходзяць у кампетэнцыю Тэрытарыяльнай камісіі.
Зміцер Салаўёў лічыць дзеянні Тэрытарыяльнай выбарчай камісіі Маскоўскага раёна г. Мінска неправільнымі і просіць ЦВК разгледзець яго зварот па сутнасці і прыняць неадкладныя меры па спыненні дзеянняў службовых асобаў па прымусу студэнтаў да ўдзелу ў выбарах.

Супраць журналістаў-фрылансераў Алеся Дзянісава і Алеся Кіркевіча распачата чарговая адміністрацыйная справа
Гродзенская міліцыя распачала новую адміністрацыйную справу супраць журналістаў-фрылансераў Алеся Дзянісава і Алеся Кіркевіча. Абодвух зноў вінавацяць у парушэнні артыкула 22.9 частка 2 Адміністрацыйнага кодэксу Беларусі (незаконны выраб і распаўсюд інфармацыі). На гэты раз выклік у аддзяленне міліцыі абумоўлены тым, што журналісты маюць дачыненне да відэасюжэту, знятага ў выставачнай зале па вуліцы Ажэшкі, які пазней быў паказаны праз тэлеканал Белсат. Сёння, 20 ліпеня, Алесь Кіркевіч наведаў РАУС Ленінскага раёну, дзе ў дачыненні да яго прадстаўнік аддзелу правапарадку Аляксей Вайцешка склаў пратакол пра нібыта адміністрацыйнае правапарушэнне. Алесь Дзянісаў пакуль не змог з’явіцца ў аддзяленне міліцыі.
Цягам апошніх двух гадоў гродзенскія ўлады і праваахоўныя органы фактычна адмаўляюць журналістам у праве на прафесію. Алесь Кіркевіч і Алесь Дзянісаў неаднаразова беспадстаўна прыцягваліся да адміністрацыйнай адказнасці паводле артыкулу 22.9 частка 2. Апошні раз 22 красавіка суддзя Ленінскага раённага суда Гродна Алена Пятрова аштрафавала кожнага з журналістаў на 20 базавых велічынь. Абскарджанне гэтых штрафаў у касацыйным парадку станоўчага выніку для фрылансераў не дало.

Новая крымінальная справа за каментары ў Інтэрнэце
У Вілейцы заведзена крымінальная справа па факце паклёпу ў каментарах на мясцовым сайце.
Незалежны сайт vialejka.org не працуе ад выходных. На яго галоўнай старонцы змешчаны такі допіс:
«На карыстальнікаў сайта заведзена крымінальная справа за паклёп і абразу. Другая справа знаходзіцца на этапе даследавання. Цяпер сіламі МУС вядзецца пошук адміністратараў сайта. Зусім хутка мы ізноў з’явімся ў сеціве! Сачыце за абнаўленнямі!»
У якасці сведкі ў міліцыю ўжо выклікалі аднаго з карыстальнікаў інтэрнэт-старонкі Міколу Суслу.
У яго на экспертызу забралі ўласны камп’ютэр, бо лічаць, што малады чалавек можа быць адміністратарам сайта. Мікола паведаміў, што заведзена крымінальная справа аб паклёпе на дырэктарку СШ №1 Вілейкі. Адзін з каментатараў малюнка, змешчанага на сайце, пакінуў допіс, у якім разгледзелі паклёп і абразу жанчыны.
Другая справа, па словах сп. Суслы, знаходзіцца на стадыі збору матэрыялу. Шукаюць аўтара аднаго з каментароў да артыкула аб смерці Анатоля Шагава, які ўзвёў паклёп на дырэктарку Вілейскай музычнай школы.
Нагадаем, што раней была заведзена крымінальная справа па факце паклёпу ў каментарах на сайце «Хартыя'97».
Пакуль пазнаёміцца з навінамі vialejka.org прапануецца на Twitter’ы.

Наталля Шкадун адзначае, што пасля непрыемнага выпадку, які адбыўся з яе суседкай, участковы міліцыянер на яе заяву ніяк не адрэагаваў.
“У нас адбыўся бытавы канфлікт з суседкай. Я выставіла смецце ў пакетах за свае ўваходныя дзверы і збіралася яго выкінуць праз некалькі хвілінаў, а калі выйшла па смецце, то заўважыла, што яно з пакетаў выкінута каля маіх дзвярэй. Акрамя гэтага, на дыванок перад уваходам была выкалачана попелка з акуркамі. Мяне гэта абурыла яшчэ болей, бо ў маёй сям’і ніхто не паліць”, - расказвае Наталля Шкадун.
“Я зрабіла выгляд, што знішчаю заяву і надарвала яе. Ён гэтаму паверыў і адпусціў мяне. Праз паўгадзіны ён мне патэлефанаваў і папрасіў прабачэння за сваю імпульсіўнасць, маўляў, праца нервовая. Я ўсяго прасіла яго, каб ён зафіксаваў, што мая суседка парушае правілы агульнага пражывання, а ён вось так паставіўся да маёй заявы. Я пачакала пару дзён, аднак ніякіх рухаў з ягонага боку не было, і я накіравала скаргі ў пракуратуру і Ленінскі РАУС з нагоды адбыўшагася інцыдэнта. У дадатак я прыклала заяву, якую міліцыянер спрабаваў у мяне вырваць з рук. Пасля гэтага я атрымала адказ з упраўлення ўнутраных справаў, што факты пацвердзіліся і міліцыянта дэпрэміравалі”, - адзначае Наталля Шкадун.

Даведайцеся больш пра даследаванні Замбія
5 Вынікі ў Замбія
World Class Даступнае адукацыйны правайдэрУ якасці міжнароднага адукацыйнага групы, мы цьвёрдыя ў сваім імкненні забяспечыць шырокі спектр студэнтаў і аспірантаў адукацыйных праграм для студэнцкай супольнасці па ўсім свеце праз кампуса аснове і змешанага навучання варыянтаў з выкарыстаннем нашых глабальных цэнтраў і ўпаўнаважаных прадстаўнікоў.Нашы адукацыйныя ўстановы прапануюць шырокі спектр кар'еры арыентаваных студэнтаў і аспірантаў у галіне медыцыны, догляду за хворымі, фарм… [+] ацыі, кіравання бізнесам і інфармацыйных тэхналогій.Асноўная мэта TAU групы, каб зрабіць адукацыю сусветнага класа даступным для студэнтаў па ўсім свеце. Студэнты могуць выбраць, каб пашырыць свае веды ў зручных рэжымах навучання без шкоды для іх працоўных месцаў і часу для сям'і.Наша вучэбная праграма выраўнаваная і бесперапынна ўдасканальваецца, каб задаволіць якія растуць запатрабаванні прамысловасці і пашырэнне правоў і магчымасці нашых студэнтаў, каб намеціць сваю будучыню ў патрабавальным прафесійным ландшафце. Студэнт-арыентаванай педагогіка, шаноўныя і тыя, што ведаюць выкладчыкі, інтэлектуальнае разнастайнасць, акадэмічная строгасць, здаровыя прамысловасць акадэмічных адносін, стажыроўкі, валанцёрскія праграмы і г.д., з'яўляецца часткай жыцця студэнтаў у Texila.З запалам да дасканаласці і інавацыях, Texila American University Група прыхільная сваёй місіі зрабіць станоўчую розніцу ў грамадах, выпрацоўваючы лідэр думкі. Калі нашы студэнты поспеху, грамадства карысць і краіны квітнеюць ў цэлым. Давайце разам імкнуцца ператварыць наш свет у лепшае месца.бачаннеДля таго, каб быць прызнаным у якасці лідэра імкнецца да дасканаласці ў сферы вышэйшай адукацыі, навуковых даследаванняў і інавацый, які адпавядае чаканням сусветнай супольнасцімісіяДля таго, каб перагледзець і рэвалюцыянізавала міжнароднае адукацыю, прапаноўваючы абноўленую, сучасную і выдатную падрыхтоўку ў галінах навук пра здароўе, інфармацыяДля таго, каб выконваць самыя высокія стандарты этыкі, сумленнасці і спагадлівай дапамогі для студэнтаў і грамадства ў цэлым.Для таго, каб Texila American University ганарыцца тым , што найбольш устойлівым універсітэтам свету шляху стварэння, распаўсюджвання і прымянення дзейсных ведаў у галіне аховы здароўя. [-]

Слонім: Вяскоўцы баяцца застацца без пенсіі і працы
У сельскай мясцовасці найбольш актыўна збіраюцца подпісы за Аляксандра Лукашэнку. Збіраюць іх прадстаўнікі ГА “Белая Русь” і БРСМ. Сябры ініцыятыўных групаў дэмакратычных кандыдатаў адзначаюць, што вяскоўцы, пасля таго, як паставілі подпісы за Аляксандра Лукашэнку, не хочуць падпісвацца за іншых кандыдатаў. Па словах вяскоўцаў, тыя хто збіраў подпісы за Лукашэнку, загадалі больш не падпісвацца ні за кога. Таму яны баяцца падтрымліваць іншых кандыдатаў - а раптам забяруць у іх пенсіі.
А на Слонімскай фабрыцы мастацкіх вырабаў адміністрацыя загадала ўсім работнікам прынесці пашпарты і паставіць свае подпісы за дзеючага кіраўніка дзяржавы. Па словах работніцы фабрыкі, тым, хто гэтага не выканае, пагражае звальненне.

Вольга Крапоціна з Гродна атрымала фармальны адказ на свой зварот з упраўлення ўнутраных спраў аблвыканкаму. У ім гаворыцца, што забраная ў яе міліцыяй 19 верасня друкаваная прадукцыя накіравана на экспертызу, справа пра адміністрацыйнае правапарушэнне пакуль прыпыненая. Аднак у афіцыйным лісце зусім не згадваецца пра забраны ў інтэрнацкім пакоі Крапоцінай падчас так званага агляду памяшкання ноўтбук яе суседкі. У сваім ранейшым звароце Крапоціна прасіла вярнуць гэты беспадстаўна забраны кампутар.
Нагадаем, што 19-га верасня міліцыя затрымала Вольгу Крапоціну ў цэнтры гораду і забрала ў яе 17 улётак з тэкстам “Верните Крым! Руки прочь от Украины” і “Ганьба здраднікам Радзімы з “трыкалорам” у зубах. Пуцін вам далонь пацісне, як уздыме на штыках!”. Крапоціну тады трымалі пару гадзін у РАУСе, а потым у месцы яе жыхарства правялі ператрус.

Міліцыянты затрымалі актывістку па дарозе дадому і даставілі ў ізалятар часовага ўтрымання. У ізалятары з Вольгі ўсяляк здзекваліся, ставілі ў позу "ластаўкі", кідалі на падлогу, білі нагамі і гэтак далей.
Апроч таго, на актывістку за нібыта здзейсненае ёю парушэнне склалі пратакол, але, паколькі яна яго не падпісала, то нават не ведае ў чым і паводле якога артыкулу яе вінавацяць. "Хутчэй за ўсё паводле артыкулу 17.1 адміністратыўнага кодэксу і ў дадатак да гэтага 23.4", - адзначыла яна.
Разам з тым актывістка БХД зняла нанесеныя ёй у міліцыі пабоі і накіравала скаргу ў пракуратуру, якая перанакіравала яе ў Следчы камітэт. Аднак у Следчым камітэце складу злачынства ў дзеяннях міліцыянтаў не знайшлі, у сувязі з чым пракуратура накіравала абскарджванне ў адддзел Следчай бяспекі. Зараз Вольга Пансевіч чакае адказу адтуль.
Яна таксама паведаміла, што ў аўторак, 5 чэрвеня, а 10-й гадзіне ў Слоніме распачнецца судовы працэс, інспіраваны супраць яе міліцыянтамі пасля яе затрымання. Заклікаем падтрымаць Вольгу!
31.05.2012 Тэгі: суды, сілавыя структуры, затрыманьні

23 чэрвеня 2009 года пасля запыту ў Віцебскую абласную пракуратуру аб накіраванні ў суд матэрыялаў праверкі па справе наваполацкага актывіста Антона Ясіновіча адбылося паседжанне суда па справе. Нагадаем, што ён быз затрыманы ў Наваполацку 14 верасня 2007 года разам з іншымі ўдзельнікамі велапрабегу “Свабоду Казуліну!” У пастарунку яны адбылі больш 3 гадзін, потым начальнік ГАУС вынес афіцыйнае папярэджаньне аб недапушчальнасьці правядзеньня масавых мерапрыемстваў.

У Гомелі збор подпісаў прыраўнялі да масавага мерапрыемства? _ Новы Час
Гамяльчанка Наталля Крывашэй 4 чэрвеня збірала подпісы ў межах кампаніі «Хопіць піць — трэба жыць» — за змяненне заканадаўства ў галіне гандлю алкаголем і прыняцце тэрміновых мер па прадухіленню татальнай алкагалізацыі насельніцтва. Подпісы дзяўчына збірала ў цэнтральным парку каля праваслаўнага сабору Пятра і Паўла.
«Да мяне падышоў невядомы мужчына ў цывільным, прыстойна апрануты і па выглядзе нейкі чыноўнік. Ён пачаў мне пагражаць – маўляў, тут нельга збіраць подпісы, бо зараз, па яго словах, збор подпісаў прыраўнялі да пікету, і я буду мець праблемы. Ён дадаў, што я павінна была атрымаць дазвол на збор подпісаў у ідэалагічным аддзеле гарвыканкаму і ўзгадніць дазвол з адміністрацыяй парку», — пракаментавала Наталля Крывашэй. Яна прасіла невядомага прадставіцца, але той адмовіўся і хутка пайшоў.

Кандыдату ў дэпутаты па Віцебскай-Чыгуначнай выбарчай акрузе №19 Андрэю Левінаву в.а. генеральнага дырэктара ААТ "Кераміка" П.З.Прыжытомскі пісьмова адмовіў у сустрэчы з работнікамі прадпрыемства. Сваю адмову ён матываваў тым, што ў сувязі з бесперапыннасцю тэхналагічнага працэсу вытворчасці прадукцыі няма магчымасці для арганізацыі і правядзення сустрэчы з выбаршчыкамі. Гэты адказ падрыхтаваў нехта Жаголкін З.І. Як высветлілася, гэта намеснік гендырэктара па ідэалогіі, ён жа сябра акруговай выбарчай камісіі Віцебскай-Чыгуначнай выбарчай акругі №19.
22 верасня суддзя суда Кастрычніцкага раёна г. Віцебск Хількевіч адмовіла кандыдату Андрэю Левінаву ў аднаўленні ягонага права на свабоднае выказванне меркавання і на мірныя сходы. У гэты ж дзень кандыдат падаў касацыйную скаргу ў Віцебскі абласны суд.
Нагадаем, што ў адпаведнасці з Выбарчым кодэксам і Законам "Аб масавых мерапрыемствах", кандыдат падаў у Віцебскі гарадскі выканаўчы камітэт заявы аб правядзенні ў дварах жылых дамоў сходаў 15, 16, 17 і 18 верасня 2008 года, мэтай якіх вызначыў як сустрэчу з выбарўчыкамі. Да пададзеных заяваў прыклаў абавязальніцтвы па арганізацыі і правядзенні масавага мерапрыемства. Пададзеныя заявы былі разгледжаныя намеснікам старшыні Віцебскага гарвыканкама Лосічам П.І., які забараніў правядзенне заяўленых сходаў. Сваю забарону ён матываваў тым, што кандыдат у дэпутаты не аплаціў выдаткаў, звязаных з аховай грамадскага парадку, а таксама тым, што заяўленыя ім месцы правядзення сходаў не вызначаныя рашэннем Віцебскага гарадскога выканаўчага камітэта ад 24.10.2003г. №820 "Аб парадку арганізацыі і правядзення масавых мерапрыемстваў у г. Віцебску".

Гомельская абласная арганізацыя АГП правяла паседжанне па вылучэнні кандыдатаў на ўключэнне ў склад акруговых выбарчых камісій. Было вырашана вылучыць у камісіі ў Гомелі і вобласці восем чалавек. Таксама 10 чалавек у склад акруговых камісій вылучыла абласная арганізацыя партыі «Справядлівы свет», і чатырох — партыя БНФ.
Усяго ў Гомельскай вобласці будзе створана 17 акруговых выбарчых камісій.
«Вялікіх спадзяванняў, што сяброў партый уключаць у камісіі, няма. Хутчэй, як і ў мінулыя гады, апазіцыянеры не трапяць у камісіі. Таму што сябры партый добра ведаюць законы, а выбаркамам для фальсіфікацый выбараў патрэбна толькі маўклівая згода сяброў камісій, таму што выбараў няма — адна імітацыя. А людзі, якія будуць настойваць на выкананні выбарчага заканадаўства, створаць праблемы для фальсіфікатараў», - лічыць старшыня Гомельскай абласной арганізацыі і намеснік старшыні АГП Васіль Палякоў.

парушэньне права на свабоду выказваньняў і распаўсюд інфармацыі (арт. 19 МПГіПП) _ Беларускі Праўны Партал
парушэньне права на свабоду выказваньняў і распаўсюд інфармацыі (арт. 19 МПГіПП)
83-х гадовы актывіст АГП з Гомеля зарэгістраваў скаргу ў ААН
Навіны, Народная ініцыятыва "За Свабодны выбар!", Супольнасьць, Суседнія краіны, Цэнтар стратэгічнае цяжбы (Гомель) 1 Каментар »
Сябра Аб’яднанай грамадзянскай партыі (АГП) Міхаіл Цімашэнка, не знайшоўшы абароны правоў унутры краіны, зьвярнуўся ад свайго імя, а таксама ад імя яшчэ адзінаццаці гомельскіх дэмакратаў з калектыўнаю скаргаю ў Камітэт ААН па правах чалавека. Сёньня ён атрымаў паведамленьне з Жэнэвы аб рэгістрацыі і прыняцьці да разгляду ягонае скаргі. Чытаць далей »
Цэтлікі: парушэньне права на мірныя сходы (арт. 21 МПГіПП), парушэньне права на свабоду выказваньняў і распаўсюд інфармацыі (арт. 19 МПГіПП)
Не паклёп, а выказваньне меркаваньня: Камітэт па правах ААН чалавека прызнаў парушэньні правоў жыхара Бярэсьця
Як паведаміў праваабаронца Раман Кісьляк, пра гэта гаворыцца ў паведамленьні, атрыманым па выніках разгляду Камітэтам справы Паўла Казлова. Чытаць далей »
Цэтлікі: Бярэсьце, парушэньне права на свабоду выказваньняў і распаўсюд інфармацыі (арт. 19 МПГіПП), рашэньні КПЧ ААН
Артыкулы, Звароты ў КПЧ ААН, Навіны, Народная ініцыятыва "За Свабодны выбар!", Супольнасьць, Суседнія краіны, Цэнтар стратэгічнае цяжбы (Гомель) Пракаментаваць »
Старшыня Гомельскай абласной арганізацыі Беларускай партыі левых “Справядлівы сьвет” Уладзімер Сякерка абскардзіў у Камітэце ААН па правах чалавека леташнюю забарону на правядзеньне ў Гомелі пікету, які партыйцы спрабавалі правесьці 6 жніўня з мэтаю прапаганды ідэй сваёй партыі. Чытаць далей »
Цэтлікі: звароты ў КПЧ ААН, парушэньне права на мірныя сходы (арт. 21 МПГіПП), парушэньне права на свабоду выказваньняў і распаўсюд інфармацыі (арт. 19 МПГіПП)
Камітэт ААН прызнаў парушэньне правоў групы грамадзянаў у Гомелі (далучаны дакумэнт, анг.)
Артыкулы, Звароты ў КПЧ ААН, Навіны, Народная ініцыятыва "За Свабодны выбар!", Рашэньні КПЧ ААН, Супольнасьць, Суседнія краіны, Цэнтар стратэгічнае цяжбы (Гомель) Пракаментаваць »
7 мая 2009 года ў 10-ю гадавіну зьнікнення міністра МУС Юрыя Захаранкі прадстаўнікі аб’яднаных дэмакратычных сілащ (АДС) рэгіёну Пятро Кузняцоў, Юры Захаранка, Анатоль Паплаўны, Ларыса Шчыракова, ВасільПалякоў і Уладзімір Кацора правялі перад будынкам абласнога УУС акцыю, трымаючы ў руках фотаздымкі зніклага генэрала. Усе яны былі прыцягнутыя да буйных штрафаў, а адзін з удзельнікаў Уладзімер Кацора да адміністратыўнага арышту. Чытаць далей »
Цэтлікі: парушэньне права на мірныя сходы (арт. 21 МПГіПП), парушэньне права на свабоду выказваньняў і распаўсюд інфармацыі (арт. 19 МПГіПП), рашэньні КПЧ ААН

Фестываль Януша Корчака ў Мінску
Выданне зборніка навуковых артыкулаў “СУПОЛЬНАСЦЬ ТРАДЫЦЫІ – САДРУЖНАСЦЬ У БУДУЧЫНІ”
5 лiстапада 2012Тэатр
Месца: Мінск, Цэнтральная навуковая бібліятэка імя Якуба Коласа Нацыянальнай акадэміі навук Беларусі, вул. Сурганава, д.15
у рамках праекта «Мастацтва пакалення XXI. Польшча - Беларусь»
Месца: Мінск, Галерэя "Ў", пр-т. Незалежнасці, 37
Месца: Варшава, Міністэрства Замежных Спраў, вул. Шуха 21/23
Месца: Мінск, пр-т. Незалежнасці, 37 , Галерэя "Ў"
Ансамбль салістаў 0
выстава будзе доўжыцца да 16 снежня 2012 г.

Кароткатэрміновыя курсы
па спецдисциплинам для тых, хто паступае на скарочаную форму атрымання адукацыі

Адкрыйце для сябе скиммер з ежы 100 сілікону% харчовай класа.
інструмент кухні сцячы вашыя прэпараты, вы можаце выкарыстоўваць яго ў якасці сеткаватых гародніны, макароны і нават смажаны прама з духоўкі або печы.
Прадукт мае доўгую ручку, якая дае бяспечную адлегласць, калі для падрыхтоўкі ежы, але і падвеска адтуліну для падвешвання прадукту на вашай кухні.
Іншыя характарыстыкі прадукту : Лёгка для таго каб ачысціць і лёгкі - гнуткасць.
Даступныя колеру: Чорны, сіні, зялёны, ружовы, фіялетавы, чырвоны.

Вышыванкі і кашулі для мужчын - Князь Вітаўт
мужчынская “КРАЙ”

«Матылёк»: сучасныя аксэсуары з нацыянальным каларытам;

Пастанова Савета Народных Камісараў БССР "Аб зменах і спрашчэнні беларускага правапіса"

Альтэрнатыўныя назвы: Heroes of Might and Magic III
Heroes of Might and Magic III - гэта 3-я частка ў серыі фантастычнай пакрокавай стратэгіі з ролевымі элементамі Heroes of Might and Magic. паказаць дэталёвае апісанне

рашэньне №3 Жодзінскага выканкаму _ Беларускі Праўны Партал

Што тычыцца непасрэдна Дня моладзі, то ўражанні ад яго самыя яркія. Пачаўся ён з маляўнічага арт-парада “Белая Русь у Сэрцы Маім”, у якім прынялі ўдзел прадстаўнікі розных субкультур і аб’яднанняў — велатрэалісты, джамперы, скейтбардысты, роллеры, хадулісты, артысты маладзёжных тэатраў і аркестраў, рэтра-аўтамабілісты і байкеры.
На плошчы Перамогі моладзь віталі старшыня Віцебскага гарвыканкама Віктар Нікалайкін, сакратар Цэнтральнага камітэта ГА “БРСМ” Андрэй Белякоў, міністр культуры Рэспублікі Беларусь Барыс Святлоў. У праграме Дня былі акцыя “Мы памятаем і ганарымся”, фестывалі маладзёжных субкультур, фарбаў холі, “Агонь танца”, “Бітва дзіджэяў”, калейдаскоп гумару і многае іншае.
У ліку мерапрыемстваў, якія праводзіліся ў рамках фестывальнага Дня моладзі, быў і конкурс 3D-малюнкаў “Мая Беларусь — мой выбар”. Дык вось, першае месца ў ім сярод удзельнікаў ад усіх абласцей краіны заняў інспектар па кадрах ДЭУ-33 Сяргей Падрэз. Конкурс праводзіўся ў два этапы: першы быў адборачны абласны, другі — фінальны. На першым этапе эскізы работ удзельнікаў падаваліся ў аддзел праектнай дзейнасці ЦК ГА “БРСМ”. На другім этапе тыя, хто прайшоў у фінал, крэйдай малявалі свае работы на асфальце, дакладней, на тратуарнай плітцы. Малюнак пастаўчаніна журы прызнала найлепшым. Работу Сяргея Падрэза і самога пераможцу вы бачыце на гэтых здымках. Віншуем і ганарымся нашым таленавітым земляком. А яшчэ дзякуем начальніку філіяла “ДЭУ-33” Алегу Пятровічу Крукоўскаму за арганізацыю дастаўкі мала­дзёжнай дэлегацыі раёна ў Віцебск.
І. КАРАЛЁВА, першы сакратар райкама ГА “БРСМ”.

Да цябе _ Lazzaro _ Вершы пра каханне

Порт-о-Прэнс — Вікіпедыя
(Пасля перасылкі з Горад Порт-о-Прэнс)
Заліў Ганаў
Порт-о-Прэнс на карце Гаіці
Порт-о-Прэнс на Вікісховішчы
Порт-о-Прэнс (фр.: Port-au-Prince) — сталіца і найбуйнейшы горад Гаіці, на захадзе вострава Гаіці. Насельніцтва складае 1 082 800 жыхароў (2007).
Заснаваны ў 1749 годзе. Галоўны порт краіны. Міжнародны аэрапорт. Палітычны, эканамічны і кульутрны цэнтр краіны. Прамысловасць: цукровая, вытворчасць рому, тытунёвая, тэкстыльная, цэментная. Універсітэт. Музеі: народаў Гаіці, Нацыянальны.
Рэнэ Прэваль — прэзідэнт Гаіці ў 2006—2011 г., а таксама з 7 лютага 1996 па 7 лютага 2001 гг.

Катэгорыя:Драўняныя матэрыялы — Вікіпедыя
Катэгорыя:Драўняныя матэрыялы
Складнікі ў катэгорыі “Драўняныя матэрыялы”
Матэрыялы для вырабу мэблі

Omegle Рендсбург-Эккернфёрде раён. Лепшая альтэрнатыва Omegle Рендсбург-Эккернфёрде раён. Калі ласка, увядзіце і атрымлівайце задавальненне!.
Сардэчна запрашаем у Omegle Рендсбург-Эккернфёрде раён
Знаёмства ператасаваць людзей па ўсім свеце. Omegle Рендсбург-Эккернфёрде раён, у якой вы можаце рабіць наступныя рэчы:
- Лепшая альтэрнатыва Рендсбург-Эккернфёрде раён.

Уто́к — сукупнасць нітак, якія ідуць упоперак тканіны, дывана і іншых тэкстыльных вырабаў.
Уток // Вялікая савецкая энцыклапедыя (руск.)

Мацвей Мацвееевіч Гу́сеў (16 (28) лістапада 1826, Вятка — 10 (22) красавіка 1866, Берлін) — рускі астраном, адзін з пачынальнікаў астрафізічных даследаванняў.
Нарадзіўся ў горадзе Вятка (Расія). У 1847 годзе скончыў Казанскі ўніверсітэт. З 1850 года працаваў у Пулкаўскай астранамічнай абсерваторыі. З 1852 года памочнік дырэктара Віленскай астранамічнай абсерваторыі.
М. М. Гусеў адным з першых наладзіў фатаграфаванне паверхні Сонца і Месяца з мэтай даследавання астрафізічных з'яў. Выкарыстаў матэматычныя метады даследавання, заснаваныя на дакладным вымярэнні фотаздымкаў. Займаўся вывучэннем уласнага руху зорак, пытаннямі ўліку рэфракцыі, назіраннямі метэарытных патокаў і інш.
М. М. Гусеў у 1860 годзе заснаваў часопіс «Вестник математических наук» — першае ў Расіі перыядычнае выданне фізіка-матэматычнага кірунку. Пераклаў на рускую мову 3-і том «Космасу» А. Гумбальта.

Як паведамілі ў аддзеле культуры райвыканкама, 18 мая ў Петрыкаве адбудзецца пазнавальна-забаўляльная акцыя “Ноч музеяў-2013”.
Мерапрыемства пройдзе ў гарадскім парку, для розных яго этапаў арганізатары мяркуюць задзейнічаць сцэну амфітэатра і краязнаўчы музей.
У праграме акцыі правядзенне выставы дэкаратыўна-прыкладнога мастацтва Азербайджана, боды-арт з удзелам выхаванцаў Петрыкаўскай школы мастацтваў, атракцыёны, гульні, работа гандлёвых радоў. Вялікую канцэртную праграму пакажуць выхаванцы Петрыкаўскага СПТВ-1, удзельнікі мастацкай самадзейнасці з Бабунічаў, Петрыкава і гасцей з Калінкавіцкага раёна.
Пачнецца культурнае свята ў 18 гадзін, а завершыцца пасля 23 гадзін вогненным шоў “Тэш”.

Водападзел — Вікіпедыя
Галоўныя рачныя басейны і водападзелы Еўропы.
Галоўны водападзел рачных басейнаў Беларусі аддзяляе басейны Дняпра, з аднаго боку, і Заходняй Дзвіны, Нёмана, Буга, з другога, і праходзіць па найбольш узвышанай частцы тэрыторыі з поўначы на поўдзень — па Аршанскім і Мінскім узвышшах, цераз Капыльскую граду і па паўднёва-заходняй ускраіне Палесся.

Катэгорыя:Электронныя музычныя калектывы Вялікабрытаніі — Вікіпедыя
Катэгорыя:Электронныя музычныя калектывы Вялікабрытаніі
Складнікі ў катэгорыі “Электронныя музычныя калектывы Вялікабрытаніі”
Электронныя музычныя калектывы паводле краін

48 зваротаў паступіла ў райвыканкам у першым квартале бягучага года. Пра гэта на апаратнай нарадзе ў панядзелак паведаміла загадчыца сектара са зваротамі грамадзян і юрыдычных асоб райвыканкама Вікторыя Жыліна.
Аналіз іх паказвае, што, як і раней, пераважная большасць зваротаў кранаюць напрамкі функцыянавання жыллёва-камунальнай гаспадаркі. Такіх зваротаў паступіла з пачатку бягучага года 11. Папулярныя ў заяўнікаў таксама галіны архітэктуры і будаўніцтва, АПК – адпаведна 7 і 5 зваротаў. Сацыяльныя пытанні былі прадстаўлены ў паступіўшых зваротах чатыры разы.
Жыллёвага забеспячэння тычыліся 3 звароты і колькасць такіх заяў адносна леташняга паменшылася, як, дарэчы, і зваротаў па напрамках газіфікацыі, прававога забеспячэння. Узрасла да леташняга колькасць зваротаў па пытаннях жыллёва-камунальнай гаспадаркі і аграпрамысловага комплексу.
Як адзначыла Вікторыя Жыліна, 12 зваротаў былі вырашаны станоўча, 16 – знаходзяцца на дадатковым разглядзе.

Памятныя манеты, прысвечаныя 900-годдзю Еўфрасінні Полацкай _ Нацыянальны банк Рэспублiкi Беларусь
Галоўная → БАНКНОТЫ І МАНЕТЫ → Памятныя манеты → Каталог → Памятныя манеты, прысвечаныя 900-годдзю Еўфрасінні Полацкай
Памятныя манеты, прысвечаныя 900-годдзю Еўфрасінні Полацкай
якасць: "пруф", З пакрыццём золатам
у цэнтры – рэльефная выява ўвахода ў келлю і крыжа Еўфрасінні Полацкай, які з'яўляецца неацэннай святыняй беларускага народа (выканана на срэбнай манеце золатам); злева надпіс: ЕЎФРАСІННЯ ПОЛАЦКАЯ 900 ГОД; справа – рэльефная выява постаці Еўфрасінні Полацкай.

Інфармацыя пра АДІ - Выхаванне _ БГТУ

2010-я _ Гродзенскі абласны драматычны тэатр

Галоўная Для спецыялістаў Навука Рэалізаваныя навуковыя праекты

у менску стаяць тысячы нікому непатрэбных трактароў (фотафакт) “Будзьма: дзіцячая заМова!” №5: Па пакупкі

Прыгарнулася сэрцам сваім.

Гульня Чэмпіянат черлидеров належыць катэгорыі Гульні для дзяўчынак. І мае тэгі: Адзявалкі.

Ці жыццё стане горшым, калі пачнуцца рэформы? _ Цэнтр новых ідэй

Галоўная Для беларускіх грамадзян Прафілактыка захворванняў Прафілактыка анкалагічных захворванняў

Barbara Berger30 жніўня 2013 г.

дома / апаратныя сродкі / Norton Abrasive Grinding Wheels

Рэклама ў выданнях _ zviazda.by
"Звязда" - старэйшая газета краіны, афіцыйны орган урада і парламента РБ.
Заснавальнікі: Савет Рэспублікі Нацыянальнага сходу Рэспублікі Беларусь
Выходзіць 5 разоў на тыдзень.
Кошт 1 кв. см залежыць ад газетнай старонкі
без уліку падатку на дабаўленую вартасць
Апошняя старонка
падатак на дабаўленую вартасць — 20 %.
Публікацыя тэкставых матэрыялаў інфармацыйна-рэкламнага характару афармляецца асобным дагаворам. Кошт за 1 см.кв. складае 1 руб. 00 кап. без ПДВ.
Зніжкі прадастаўляюцца ў залежнасці ад аб’ёму, тэрміновасці, нумара газетнай паласы і каляровасці у адпаведнасці з Палажэннем аб рэкламнай дзейнасці.
Для рэкламных агенцтваў –максімальная зніжка 25%
Кошт аб’явы па судовым вызначэнні – 12 руб. 50 кап. без ПДВ.
Выходзіць раз на месяц.
Колькасць старонак

Лідару зборнай Беларусі па сучасным пяцібор'і Настассі Пракапенка ўручана бронзавая ўзнагарода Алімпіяды 2008 года ў Пекіне, паведамілі ў прэс-службе НАК Беларусі.
У сталіцы Кітая дзесяць гадоў таму беларуска заняла чацвёртае месца, саступіўшы трэцяе месца на п'едэстале ўкраінцы Вікторыі Церашчук. Аднак допінг-спроба ўкраінскай спартсменкі пасля пераправеркі аналізаў дала станоўчы вынік на анабалічныя стэроіды турынабол.
Уручэнне медаля адбылося падчас чэмпіянату свету па сучасным пяцібор'і ў Мехіка (Мексіка), дзе спартсменка заваявала золата ў асабістым заліку і жаночай эстафеце.

Музычныя эксперты назвалі найлепшы беларускі альбом за 10 гадоў _ zviazda.by
Хатняя старонка » Калейдаскоп » Тэлетыдзень » Музычныя эксперты назвалі найлепшы беларускі альбом за 10 гадоў
Аўтары праекта Experty.by, якія за 10 гадоў праслухалі і ацанілі звыш 500 альбомаў айчынных калектываў і выканаўцаў, зрабілі маштабны выніковы агляд беларускай музыкі з 2008-га па 2017-ы.
Зводны рэйтынг, які склалі прафесійныя музычныя крытыкі і журналісты, узначаліў альбом мінскага інструментальнага трыа Port Mone «Thou», які выйшаў у 2014 годзе, на другім месцы — этна-трыа «Троіца» з дыскам «Зімачка» (2011), «бронза» ў фолк-метал гурта Re1іkt з альбомам «Лекавыя травы» (2015).
Сам жа праект цяпер замарожаны на нявызначаны тэрмін. Але, як адзначае яго кіраўнік і адзін з заснавальнікаў Зміцер Безкаравайны, на сайце застанецца вялікая база рэцэнзій і музыкі, даступнай для праслухоўвання і легальнага пампавання ўсім зацікаўленым. «Дзякуй усім аўтарам, музыкам і чытачам, а мы сыходзім у бестэрміновы адпачынак», — развітаўся Зміцер.

Josh Paysen Студзеня 6, 2017
Danica Hultgren Студзеня 6, 2017
Elden Bocchicchio Студзеня 6, 2017
Benton Pono Студзеня 6, 2017
Felton Colao Студзеня 6, 2017
Deshawn Lockemer Студзеня 6, 2017
Shelli Marsek Студзеня 6, 2017
Travis Merhar Студзеня 6, 2017
Noel Dimsdale Студзеня 6, 2017
Rene Saum Студзеня 6, 2017
Jonah Niemeyer Студзеня 6, 2017
Eusebio Meringolo Студзеня 6, 2017
Domingo Ridler Студзеня 6, 2017
Madalyn Briggerman Студзеня 6, 2017
Renato Leet Студзеня 6, 2017
Darby Pecanty Студзеня 6, 2017
Lisbeth Plagman Студзеня 6, 2017
Maxwell Bessellieu Студзеня 6, 2017
Jamey Voight Студзеня 6, 2017
Mauricio Cornes Студзеня 6, 2017
Boyce Bellanger Студзеня 6, 2017
Ned Dubill Студзеня 6, 2017
Irvin Mile Студзеня 6, 2017
Loretta Pangallo Студзеня 6, 2017
Lee Eldringhoff Студзеня 6, 2017
Rudy Gipp Студзеня 6, 2017
Paulita Schuble Студзеня 6, 2017

Летась у Магілёўскай вобласці была зацверджана праграма, якая павінна даць дадатковы імпульс развіццю эканамічнага патэнцыялу 7 раёнаў вобласці — Крычаўскага, Клімавіцкага, Касцюковіцкага, Краснапольскага, Слаўгарадскага, Чэрыкаўскага і Хоцімскага. Указам №235 для гэтага прадугледжаны сур'ёзныя льготы і прэферэнцыі, вельмі прывабныя для бізнесу і цікавыя для насельніцтва. Праграма будзе спрыяць стварэнню новых працоўных месцаў, будаўніцтву жылля, росквіту. У рамках праекта «Паўднёвы ўсход» «Звязда» працягвае расказваць, як выкарыстоўваюцца перавагі ўказа, наколькі яны цікавыя прадпрымальным людзям. Мы ўжо пабывалі ў Чэрыкаўскім [3], Слаўгарадскім [4] і Краснапольскім [5] раёнах. Зараз адпраўляемся ў Клімавіцкі. Існуе думка, што менавіта ў гэтым раёне Прэзідэнт упершыню агучыў ідэю аб стварэнні спецыяльнай «паўднёва-ўсходняй» праграмы.
Паўднёвы Усход [6]
Клімавічы [7]
Магілёўская вобласць [8]

Прэм’ер-міністр — Вікіпедыя
Кіраўнік выканаўчай улады
Кабінет міністраў
Сістэма кіравання
Змяшаная сістэма кіравання
Прэм’е́р-міні́стр (ад фр.: premier — «першы», ад лац.: primus — «першы») — у большасці краін кіраўнік урада. У некаторых краінах пасада называецца па-іншаму: у Германіі і Аўстрыі — канцлер, у Латвіі — прэзідэнт міністраў.
Прэм'ер-міністр Беларусі

Патрыманыя Шкловалакно Бункеры _ РГГ Industrial Surplus HGR Inc.
дома / Не пазначана Яшчэ / Шкловалакно Бункеры

Будзьма беларусамі! » Абвяшчаем Кірмаш праектаў для Пінску! Дашліце нам сваю ідэю!
Нечага не хапае ў сваім горадзе? Ведаеце і ўяўляеце, што варта дадаць і што перамяніць? Хочацца зрабіць для сябе і знаёмых нешта цікавае і карыснае? Мы вам дапаможам!
Абвяшчаем Кірмаш праектаў для Пінску! Апішыце сваю ідэю, дашліце “Будзьме” і раскажыце аб сваёй задуме на прэзентацыі ў прызначаны час.
Да 22 лістапада ўключна мы збіраем ідэі.
24 лістапада адбудзецца прэзентацыя ідэй, дзе аўтары змогуць прадставіць свае задумы шырокай публіцы, атрымаць парады экспертаў і народную ацэнку, сустрэцца з зацікаўленымі людзьмі.
Удзел можа прыняць кожны жыхар Пінска любога ўзросту і роду дзейнасці. Аформіце вашу ідэю ў прэзентацыю ў PowerPoint. Прэзентацыя павінна ўключаць наступныя звесткі:
Даслаць ідэю да 22 лістапада ўключна на kirmash.praektau@gmail.com з пазнакай “Кірмаш праектаў-Пінск”.
Мы адкажам: kirmash.praektau@gmail.com, (029) 313-98-60, Зьміцер Назараў, каардынатар “Будзьмы” на Берасцейшчыне

Папа Францішак у сваіх прамовах часта заклікае да таго, каб мы сведчылі аб сваёй веры не толькі словамі, але, у першую чаргу, праз прыклад свайго жыцця. Менавіта гэтаму вучацца семінарысты падчас наведвання дзіцячых дамоў-інтэрнатаў у розных кутках дыяцэзіі.
На мінулым тыдні клерыкі ў чарговы раз сустрэліся з дзецьмі-інвалідамі ў вёсцы Галавічполле і ўпершыню наведалі Мураванскі дом-інтэрнат, у якім адбыўся футбольны матч паміж мясцовай камандай і семінарыстамі.
Пасля спаборніцтва гасцей запрасілі на кубачак гарбаты, каб яшчэ бліжэй пазнаёміцца адзін з адным і паразмаўляць на тэмы, якія найбольш хвалююць падлеткаў.
Час, праведзены сумесна, не толькі натхніў і духоўна падмацаваў усіх прысутных, але яшчэ раз дазволіў адчуць клерыкам невымоўную асалоду ад магчымасці дзяліцца самым каштоўным у іх жыцці – досведам асабістага спаткання з бясконцай Божай любоўю ў штодзённым жыцці.
Вышэйшая духоўная семінарыя Гродна дзеці з абмежаванымі магчымасцямі дом-інтэрнат 2016-05-11

беларускае мастацтва
«Я хадзіў па Месяцы, калі яшчэ не было касманаўтаў». Сёння дзень народзінаў Марка Шагала
Геніяльны мастак нарадзіўся 7 ліпеня 1887 г. у Віцебску. Яго ведае ўвесь свет. Але, што мы ведаем пра ягонае жыццё? Belsat.eu падрыхтаваў для вас падборку…
Адныя лялькі сочаць за дабрабытам, іншыя – прыглядаюць за дзецьмі. Ёсць тыя, што ратуюць ад хваробаў і тыя, што спаўняюць жаданні і нават могуць спыніць…
Арт–пікнік «Вясковыя мары» адбыўся на выходных на Гомельшчыне ў вёсцы Чырвоны Кастрычнік. Сёння гэтая імпрэза сталася фактычна фестывалем на адкрытым паветры, які аб’ядноўвае творчых людзей.
У Менскім парку Перамогі з’явіліся вялізныя інсталяцыі
Каменная «Планета кахання» і незвычайныя сакрэцікі пад шклом – у сталічным парку Перамогі на Камсамольскім возеры зноў з’явіліся вялізныя інсталяцыі. Фестываль «Арт-астравы» сёлета прысвечаны 950-годдзю…
Стэрэатыпная кампазіцыя, памылкі ў гістарычных строях і недакладнае псіхалагічнае разуменне партрэтаў – вось прычыны, з якіх на выставе «Псіхалогія вобразу» ў Менску не зʼявіцца трыпціх…
29 сакавіка ў Палацы Незалежнасці адкрылася персанальная выстава беларускага пейзажыста Валерыя Шкарубо. Экспазіцыя мастка складаецца з 15 беларускіх пейзажаў. ЮВ, belsat.eu, паводле belta.by
Карціны Марка Шагала прадалі на аўкцыёне Christieʼs агулам за $ 3,5 мільёна
Адзін з самых вядомых аўкцыёнаў свету - лонданскі Christieʼs правёў 28 лютага і 1 сакавіка тры аўкцыёны, на якіх прадаваліся працы імпрэсіяністаў і сучасных мастакоў.
Ён пачаў маляваць у 54 гады. Сёння 210 гадоў з дня нараджэння Напалеона Орды
11 лютага 1807 году ў Варацэвічах нарадзіўся выбітны беларускі мастак, пісьменнік і кампазітар Напалеон Орда.
«Ёсць коцікі, але большасць – добрыя працы». Куратар пра выставу для ўсіх
1-га лютага ў Менску адкрыецца выстава працаў, якія «пралезлі ў дзверы».

Выйшла «Кніганоша» № 32 — чэрвень 2015
Галоўная » Навіны » Выйшла «Кніганоша» № 32 — чэрвень 2015
Бюлетэнь змяшчае апісанні беларускіх кніг, якія пабачылі свет у прыватных выдавецтвах і ахопліваюць мастацкую літаратуру, а таксама навуку, публіцыстыку і даведнікі.
У выданні можна прачытаць рэцэнзію на кнігу Мікалая Плавінскага "Скарбы, курганы, замкі і іх даследчыкі", а таксама рэпартаж з уручэння першай у Беларусі прэміі ў галіне непрыдуманай літаратуры імя Аляксандра і Марыі Стагановічаў.

12 траўня 2010, Катэгорыя - КУЛЬТУРА » Мерапрыемствы
У ролі слухачоў і гледачоў былі не толькі маладыя вілейскія хлопцы і дзяўчаты, але і іх мамы і таты, госці з розных гарадоў Беларусі.
Фестываль доўжыўся пяць гадзін. Але ніхто нават не заўважыў, як праляцеў час. Кожны гурт, а іх было 10, прадэманстраваў свой стыль. Таму амаль кожны прысутны пачуў тую музыку, якая яму да душы: джаз, рэгі іграў "JazzКвадрат" з Маладзечна, панк, гранж - "Рэзананс" і "Дзень Незалежнасці " з Вілейкі, а таксама "Летаргія " з Мінска, фолк-метал - "Chernovar" (Вілейка), больш цяжкая музыка - "My senseless name" (Маладзечна), "Каніфоль" (Смаргонь).
Удзельнічаў і вядомы панк-гурт з Мінска "Механічныя апельсіны", які дэбютаваў у далёкім 1994 годзе.
Фестываль, напэўна, запомніцца на ўсё жыццё гітарысту і вакалісту "Chernovar" Генадзю Кірылаву. "Зараз у зале знаходзіцца мая каханая, яна мяне бачыць, - хвалюючыся, сказаў са сцэны Генадзь. - Кацюша, выходзь за мяне замуж, калі ласка!" Дзяўчына была вельмі ўражаная, паднялася на сцэну. Пра што яны шапталіся ўдваіх, невядома. Напэўна, дзяўчына пагадзілася, бо перамовы завяршыліся пацалункам. Уся зала крычала: "Горка!"
У гледачоў ад фестывалю засталіся прыемныя ўражанні.
Марыя: “Асабіста мне канцэрт спадабаўся. Многа гуртоў, якіх я да гэтага не ведала. Плюс запал нашых вілейскіх моцна ўразіў. Усё было так, як чакалася”.
Павел: “Фестываль быў супер! Добры гук у адрозненне ад папярэдніх канцэртаў. Вельмі запомніліся "Механічныя апельсіны" - яны здзівілі сваёй тэхнікай і майстэрствам. Болей бы такіх імпрэзаў!”
Адзін з арганізатараў “Штармавога папярэджання” - Сцяпан Краўчонак, які па сумяшчальніцтве з’яўляецца барабаншчыкам адразу трох гуртоў - "Дзень незалежнасці", "Chernovar", "Cross-Wise". Сцяпан займаўся падборам музычных гуртоў, шукаў памяшканне для фестывалю, адказваў за святло. Ён не раз ладзіў падобныя мерапрыемствы ў Вілейцы - у гэтага яшчэ зусім маладога хлопца нядрэнна атрымліваецца.
Сам Сцяпан Краўчонак фестывалем задаволены: “Сапраўды атрымаўся шторм. Была выдатная падтрымка. Уся зала была запоўненая людзьмі. Яны не толькі слухалі музыку, але і падпявалі знаёмыя ім песні, рухаліся. Гэткага яшчэ не было. Я задаволены”.
Больш здымкаў можна паглядзець у галерэі
25 сьнежня - РОК-елка ў кінатэатры
8 траўня. Канцэрт “Штармавое папярэджанне”
Усё прыемна здзівіла. Як я ўжо казаў раней: "З такім гукам трэба ладзіць опэнэйр". Спадзяюся не я адзін з гэтым згодны.
Поўны варыянт матэр'ялу.
зачапіла тое, што іх прылічылі да Маладэчна?..

Казка пра рыбакоў - Відэа - Навіны - Рэдэмптарысты візантыйскага абраду ў Беларусі
Казка пра рыбакоў
Падчас Канікулаў з Богам у манастыры св. Альфонса для дзяцей праводзіўся паказ сцэнак адпаведна да тэмы дня. Адна з паказаных гісторый - пра рыбакоў...

Раства-Багародзіцкая царква Слаўгарад
Магілёўская Вобласць _ Слаўгарадскі Раён _ Слаўгарад _ Раства-Багародзіцкая царква
Слаўгарадская царква Раства Багародзіцы ўзведзена ў цэнтры горада ў 1793 годзе ў стылі класіцызму. Побач знаходзіцца двух’ярусная званіца, гаспадарчыя пабудовы, будынак школы, парк, які спускаецца да р. Сож. Царква – мураваны храм са сферычным гранёным купалам наверсе. Унутры на сценах і скляпеннях зберагліся фрэскавыя размалёўкі выкананыя ў 18 ст., верагодна, пры ўдзеле мастака У. Баравікоўскага. У 1793-94 гг. быў устаноўлены іканастас, але ён не збярогся. Цяпер царква на рэстаўрацыі. Ансамбль – помнік архітэктуры рэспубліканскага значэння.
(“Беларускі каляндар, 1993” / Беларуская Энцыклапедыя; Рэдактар-складальнік: В.С. Бугаеў – Мн.: БелЭн, 1992, стар. 44).
У цэнтры горада. Пабудавана ў 1791 — 93 гг. з цэглы паводле праекта пецярбургскага архітэктара М. Львова. У ансамбль з царквой уваходзяць 2-ярусная званіца з невялікай вежачкай у завяршэнні, будынак царкоўнапрыходскай школы. З паўднёвага боку ад царквы — парк, які спускаецца да р. Сож. У 1988 г. перададзена вернікам і адрэстаўрыравана, набыты званы.
Унутры малітоўная зала перакрыта цыліндрычнымі скляпеннямі, над сяродкрыжжам узвышаецца паўсферычны купал. На сценах і скляпеннях зберагліся фрэскавыя размалёўкі ў стылі класіцызму (канец 18 ст.; верагодна, пры ўдзеле мастака У. Баравікоўскага). Захаваліся 57 сюжэтных кампазіцый, найбольш цікавыя з якіх «Пакуты Хрыста» (у 1-м ярусе) і «Цябе Бога хвалмі» (на купале), выявы евангелістаў у прасценках барабана. У 1793 — 94 гг. устаноўлены драўляны іканастас (не збярогся). Над уваходам у заходняй частцы хоры.
213240 Магілёўская вобласць, Слаўгарадскі раён, г. Слаўгарад, вул. Леніна, 9

17 кастрычніка 2012, Катэгорыя - АФІША
У Вялейскім доме культуры адбудзецца фэст аматарскага краязнаўчага кіно. У суботу 20 кастрычніка будуць паказаны 7 невялікіх кінастужак, і сярод іх будуць вылучаны найлепшыя.
На фэст свае стужкі прывязуць краязнаўцы з розных гарадоў Беларусі: са Слуцку, Наваполацку, Талачыну. І безумоўна будзе некалькі вялейскіх працаў.

магістры з усяго свету
Рэзідэнцыя ад Artist-in-Residence у Аўстрыі для мастакоў, літаратараў і спецыялістаў у галіне мастацтва
50 кандыдатам прапануецца магчымасць стаць удзельнікамі арт-рэзідэнцыі ў Вене і Зальцбургу ў 2019 годзе. Праграма Artist-in-Residence запрашае мастакоў, кампазітаратў, пісьменнікаў, перакладчыкаў, выкладчыкаў мастацкіх і культурніцкіх дысцыплін, якія скончылі навучанне і пастаянна пражываюць па-за межамі Аўстрыі.
Рэзідэнцыя ад Artist-in-Residence у Аўстрыі для мастакоў, літаратараў і...

Паводле інфармацыі, атрыманай ад экспертаў, дадзеная тактыка з'яўляецца найбольш эфектыўнай для тых жанчын, якія ў сілу розных прычын, не могуць зацяжарыць. Як заявілі даследчыкі, з гэтага часу ў кожнай дзяўчыны з'явіцца магчымасць выносіць і нарадзіць здаровага дзіцяці.
У ходзе ажыццяўлення досведаў высветлілася, што метад дапамагае замяняць «састарэлыя» яйкаклеткі па-за залежнасці ад біялагічнага ўзросту дамы. Як адзначылі аўтары навуковага праекта, сакрэт і унікальнасць новага спосабу заключаецца ва ўвядзенні здаровых мітахондрый, якія забяспечваюць магчымасць жаночай палавой адзінкі развівацца і дзяліцца.
Па словах навукоўцаў, дадзеная методыка не атрымала падтрымкі з боку ўладных структур Злучаных Штатаў Амерыкі, аднак, ёю зацікавіліся турэцкія, канадскія і ангельскія клінікі, якія спецыялізуюцца на штучным апладненні. Такім чынам, у найбліжэйшай будучыні бясплодныя жанчыны змогуць здабыць шчасце мацярынства.

– Гэта з’ява ў літаратуры на Гарадзеншчыне, ва ўніверсітэцкім жыцці. Гэта чалавек, які шмат рабіў для літаратуры, для пішучай каманды, якая жыве тут, у Гародні. Справа ў тым, што гэта адзіны ў нас доктар навук, які займаўся літаратурнай дзейнасцю. Кніга, якая была прэзентавана, адносіцца да творчасці нашых класікаў – Янкі Купалы і Якуба Коласа.
– Для мяне Ігар Жук быў прыкладам, да якога трэба імкнуцца кожнаму чалавеку. Ён быў беларускім патрыётам. Нашы дарогі перасякаліся і на літаратурным, і на палітычным полі. Мы ўваходзілі з ім у адну партыю.
Сустрэча сабрала паўсотні гарадзенцаў рознага ўзросту, і кожны меў магчымаць не толькі набыць кнігу Ігара Жука, але і пачуць голас аўтара кнігі з архіўных запісаў.
рэгіёны, памяць, Гродна

Гульня Фэнтэзі абароны. Гуляць онлайн бясплатна
Гульня Фэнтэзі абароны анлайн
Апісанне гульні: Мэта дадзенай гульні - паспрабаваць выявіць тактычныя ўменні ў вельмі нялёгкай паядынку. Вам будуць аддадзены ў пачатку гульні 3 воіна, а вам трэба дапамагчы ім перамагчы ўсіх вашых ворагаў. Тактыка і кемлівасць - вось залог вашага поспеху ў гэтай гульні.
Мэта дадзенай гульні - паспрабаваць выявіць тактычныя ўменні ў вельмі нялёгкай паядынку. Вам будуць аддадзены ў пачатку гульні 3 воіна, а вам трэба дапамагчы ім перамагчы ўсіх вашых ворагаў.
© playgame24.com - бясплатная онлайн гульня Фэнтэзі абароны ().
Згуляйце ў онлайн флэш гульню Фэнтэзі абароны бясплатна. Не забудзьцеся ацаніць гульню Фэнтэзі абароны і падзяліцца гэтай гульнёй са сваімі лепшымі сябрамі.

Дом са снегу пасярод заснежанага Нью-Ёрку паставіў арт-дырэктар адной з мясцовых рэкламных кампаній. Гэткім чынам Патрык Хортан скарыстаўся моцным снегападам, які абрынуўся на Вялікі Яблык.
На жаль, неўзабаве абʼяву знялі з сайту – іглу не адпавядала патрабаванням Airbnb, бо ў ім не было электрычнасці, вадаправоднай вады і ўваходных дзвярэй.

Сотні людзей знеслі металёвыя брамы і агароджы з калючага дроту, усталяваныя на чыгуначных шляхах, якія вядуць з Грэцыі ў Македонію.
Македонская паліцыя ўжыла слезацечны газ. Пакуль невядома, колькі мігрантаў прарваліся праз агароджу. Шмат якія з іх – уцекачы з Сірыі і Іраку, якія спрабуюць дабрацца да паўночнай Еўропы.
Каля 6,5 тыс. чалавек знаходзяцца на грэцкім баку мяжы, бо Македонія дазваляе пераходзіць на сваю тэрыторыю толькі вельмі абмежаванай колькасці мігрантаў. Шмат з іх мае абмежаваны доступ да ежы і медычнай дапамогі.
Македонія ды іншыя Балканскія краіны ўвялі абмежаванні на пропуск мігрантаў на свае тэрыторыі, каб скараціць іх струмень.
У нядзелю канцлер Нямеччыны Ангела Мэркель заклікала Еўразвяз дапамагчы Грэцыі ў вырашэнні міграцыйнага крызісу.
Яна і далей настойвае на тым, каб у Еўропу пускалі неабмежаваную колькасць мігрантаў. У мінулым годзе ў Нямеччыну прыбыло больш за 1 млн уцекачоў.

Вывучаючы англійскую і французскую замежныя мовы, я і не марыла ніколі пра Скандынавію: гэты край падаваўся занадта халодным, непрывабным і ніяк не вартым летуценняў.
Што рабіць тым, хто прапусціў апошнія дэдлайны на адукацыі і не патрапіў на вучобу ў жаданы ўнівер? Парадамі дзеліцца выкладчыца ангельскай і беларускай мовы па адукацыі, апантаная адукатарка, навучэнка і валантэрка па жыцці Ганка Барадзіна.

На «Белсаце» стартуе праграма, аналагаў якой няма ні на адным тэлеканале.
Таму калі вам не хапае жартаў пра жыццё ў Беларусі, а цэнзура ў расейскіх тэлешоу ўсё часцей рэжа вуха, 8 верасня а 20:30 уключайце тэлевізар або онлайн-трансляцыю на нашым сайце. Пасмяемся разам і самі з сябе.
Глядзіце таксама >>> Восень на «Белсаце»: што новага ў ТБ-праграме
Тэгі: гумар, праграмы Белсату, прэм'еры, сатыра, ТБ-праграма

4-ы па ліку «Форум свабоднай Расеі» адбудзецца ў Вільні 3-4 снежня. Гэта працяг дыскусіяў папярэдніх форумаў, на якім будуць разглядацца тэмы расейскай ды сусветнай палітыкі. Разам…
Навальны выйшаў на свабоду пасля 20 содняў арышту
Расейскі апазіцыянер Аляксей Навальны выйшаў са спецпрымальніка пасля 20 содняў арышту, якія ён адбываў за паўторнае парушэнне парадку правядзення мітынгаў.
У Расеі прапаноўваюць караць бацькоў за ўдзел іх дзяцей у акцыях пратэсту
Начальнік галоўнага ўпраўлення па супрацьдзеянні экстрэмізму МУС Цімур Валіулін прапанаваў увесці адказнасць бацькоў і настаўнікаў падлеткаў, якія прымаюць удзел у няўзгодненых пратэстных акцыях.
У Маскве на Манежнай плошчы паліцыянты без тлумачэння прычын затрымалі дзевяць прыхільнікаў Аляксея Навальнага, у тым ліку двух няпоўнагадовых.
Маскоўская паліцыя ў ноч на 8 кастрычніка зачысціла Манежную плошчу ад актывістаў, якія мелі намер стаяць непадалёк ад Крамля да раніцы.
«Апранулі мяшок на галаву і павезлі да расейскай мяжы». Актывіст з Расеі распавёў, як КДБ перадаў яго ФСБ
Расейскі дэмакратычны актывіст Уладзімір Ягораў, які знік у Беларусі, а потым знайшоўся ў расейскім СІЗА ў Тарапцы, распавёў дэталі свайго затрымання адвакату.

Эканаміст Леанід Заіка адзначыў, што ўсе кіраўнікі беларускіх прадпрыемстваў ведаюць, што могуць аказацца ў турэмнай камеры. «Я думаю, што цяпер затрыманні звязаныя з тым, што занадта кепскія справы на прадпрыемствах, таму трэба шукаць вінаватых. Дырэктары самі па сабе не сваволяць з карупцыйнымі схемамі. Гэта робяць іх намеснікі, кіраўнікі дэпартаментаў. Я сам ведаю выпадак, калі на вялікім прадпрыемстве кіраўніком вялікай службы стаў мой стары калега. Дырэктар яму сказаў: «Давай, зарабляй грошы – палову табе, палову мне», – адзначыў эканаміст.
Паводле яго, у адрозненне ад расейскіх калег беларускія дырэктары і галоўныя інжынеры – жабракі. У Расеі кіраўніцтва прадпрыемстваў некалі паўдзельнічала ў прыватызацыі ды стала мільянерамі. У беларускіх дырэктараў заробкі не такія і вялікія, таму яны шукаюць, «дзе б нешта ўкрасці».
Тэгі: арышты, КДБ, Леанід Заіка, прадпрыемствы

У ЗША прыдумалі парашковую гарэлку, якая з’явіцца ў інтэрнэт-крамах ужо ўвосень.
Штучны алкаголь прыдумаў амерыканец Марк Філіпс. Ягонае вынаходніцтва атрымала назву «Palcohol» і запатэнтаванае ў розных версіях: напрыклад, рому, кактэйляў, як «Маргарыта», махіта або «Касмаполітан». Алкагольны парашок можна спажываць у капсуле, а таксама дадаваць і ў розныя кулінарныя стравы, надаючы ім «новы нечаканы смак».
Алкаголь будзе прадавацца ў выглядзе 100-грамовых пакункаў з парашком.

Галоўная » Навіны » Кніга для юных і рамантычных — Ганна Кісліцына пра паэзію Віялеты Пачкоўскай

Вольскі Лявон Артуравіч _ Саюз беларускіх пісьменнікаў
Лявон Вольскі нарадзіўся 14 верасня 1965 г. у Мінску. Паэт, празаік, музыкант; друкаваўся ў рэспубліканскіх і замежных выданнях ды калектыўным зборніку прозы «Паветраны шар»; аўтар паэтычных зборнікаў «Калідор» (1993) і «Фотаальбом» (2000)), зборніка апавяданняў "Міларусь" (2011). Сябра Саюза беларускіх пісьменьнікаў з кастрычніка 2010 года.

Гульня Bouqet for bride. Гуляць онлайн бясплатна
Апісанне гульні: У гэтай гульні ваша прыярытэтная задача - пастарацца як мага хутчэй сабраць пазлы.Вам будзе прапанавана карцінка.На ёй будуць намаляваныя вельмі прыгожыя сінія кветкі.Памятаеце, што трэба складаць яе хутчэй, так як час абмежавана.
У гэтай гульні ваша прыярытэтная задача - пастарацца як мага хутчэй сабраць пазлы.Вам будзе прапанавана карцінка.На ёй будуць намаляваныя вельмі прыгожыя сінія кветкі.
© playgame24.com - бясплатная онлайн гульня Bouqet for bride ().
Згуляйце ў онлайн флэш гульню Bouqet for bride бясплатна. Не забудзьцеся ацаніць гульню Bouqet for bride і падзяліцца гэтай гульнёй са сваімі лепшымі сябрамі.

«Пачуццё смутку і спачування ахапіла сёння нашу краіну – паведамленне аб крушэнні самалёту Ту-154, які накіроўваўся з Сочы ў Сірыю, не пакінула абыякавым ніводнага беларуса. Гэтая трагедыя – наш агульны боль, і Беларусь сёння смуткуе разам з Расеяй. У гэтую цяжкую хвіліну мы побач, цалкам падзяляючы гэта страшнае гора», – гаворыцца ў лісце Аляксандра Лукашэнкі да прэзідэнта Расеі Уладзіміра Пуціна.
У сваім лісце кіраўніку Расеі Аляксандр Лукашэнка таксама адзначыў, што «вялікую страту панесла і сусветная культура – сярод загінулых члены калектыву славутага Акадэмічнага ансамбля песні і танца Расейскай Арміі імя А.В. Аляксандрава», – паведамляе прэс-служба кіраўніка Беларусі. «Гэта страта для расейскага, нашага агульнага, усяго сусветнага мастацтва», – гаворыцца ў лісце Лукашэнкі да Уладзіміра Пуціна.

Гульня The White Bride. Гуляць онлайн бясплатна
Апісанне гульні: Гэтая прыгажуня нявеста праз пару тыдняў выходзіць замуж за вельмі багатага мужчыну.Вяселле будзе класічная, з усімі абрадамі, уласцівымі для такога ўрачыстасці.Да вас яна звярнулася для таго, каб стварыць шыкоўную вобраз нявесты, бо гэта яе першы шлюб і яна хоча, каб ён запомніўся на ўсё жыццё.
Гэтая прыгажуня нявеста праз пару тыдняў выходзіць замуж за вельмі багатага мужчыну.Вяселле будзе класічная, з усімі абрадамі, уласцівымі для такога ўрачыстасці.
© playgame24.com - бясплатная онлайн гульня The White Bride ().
Згуляйце ў онлайн флэш гульню The White Bride бясплатна. Не забудзьцеся ацаніць гульню The White Bride і падзяліцца гэтай гульнёй са сваімі лепшымі сябрамі.

28 ліпеня - 20 гадоў з дня смерці Лявона Луцкевіча _ Весткі.info
Мерапрыемства арганізавалі і правялі: Таварыства беларускай культуры ў Літве (старшыня Аляксандр Адамковіч) і Асацыяцыя "Крывія" (старшыня Зміцер Карачун).
Пры выкарыстанні матэрылаў спасылка на першакрыніцу абавязковая.
Здымкі Змітра Карачуна, Аляксандра Адамковіча, з архіваў Міраславы Русак, Таварыства беларускай культуры ў Літве.

Жыве Беларусь! на вялікім экране
Гарачы каментар Жыве Беларусь! на вялікім экране

Польская пастка для крымскіх татараў
Карэнныя жыхары паўвыспы спрабавалі ўцячы ў Еўропу праз Польшчу, аднак, хутчэй за ўсё, вернуцца ва Украіну.
Крымскія татары, якія прыехалі ў Польшчу, спрабуюць атрымаць статус уцекача як жыхары Крыма.

Дапаможны біскуп Мінска-Магілёўскай архідыяцэзіі Юрый Касабуцкі 17 красавіка выступіў з дакладам «Сям’я і Касцёл як асяроддзе абуджэння пакліканняў да святарства» перад семінарыстамі і святарамі на ўрачыстасцях у Міждыяцэзіяльнай вышэйшай духоўнай семінарыі ў Пінску.
Святочныя мерапрыемствы праходзілі з нагоды 90-годдзя ад заснавання семінарыі і 15-годдзя яе аднаўлення. У сваім дакладзе іерарх звярнуў увагу на ролю сям’і ў святарскіх пакліканнях.

Шафёр паведаміў пра знаходку ў ДАІ, і на месца здарэння выехаў начальнік ДАІ УУС Віцебскага аблвыканкама Міхаіл Дзядзічкін. З дапамогай камеры назірання, што на адным з прыдарожных магазінаў, атрымалася, што жанчыну збіў грузавік.
Супрацоўнікі Полацкага і Верхнядзвінскага АДАІ змаглі аператыўна ўстанавіць і затрымаць 43-гадовага кіроўцу «МАЗ» з паўпрычэпам аднаго з мясцовых калгасаў. Мужчына прызнаўся ў тым, што наезд на пешахода ўчыніў ён.
Па словах кіроўцы грузавіка, голая жанчына пераходзіла дарогу ў неналежным месцы, а ўцёк з месца ДТЗ ён з-за страху. На грузавіку міліцыя знайшла характэрныя пашкоджанні з-за сутыкнення з чалавекам, паведамілі «ННВ» у абласной ДАІ.
Пацярпелую жанчыну адправілі ў рэанімацыю, цяпер праваахоўныя органы выяўляюць яе асобу і тое, чаму яна апынулася на дарозе без адзення. ДАІ звяртаецца да ўсіх відавочцаў здарэння з просьбай паведаміць у дзяжурную частку міліцыі або на гарачую лінію 102 вядомыя ім звесткі.

25 сакавіка ён у адной з вялейскіх крамаў выкраў у жанчыны сумку з тэлефонам, прадуктамі харчавання і іншай маёмасцю.

У якасці альтэрнатывы коду +499255, які вы павінны змясціць перад нумарам тэлефона чалавека ў Marktleugast, каб патэлефанаваць яму з Беларусь, вы можаце таксама выкарыстоўваць 810499255.

Інфармацыйнае агенцтва Kyodo паведамляе, што плануецца штомесяц выплачваць з дзяржаўнага бюджэту каля $ 340 на кожнае дзіця ва ўзросце ад 3 да 5 гадоў. Прымаць рашэнне пра выдачу дапамогі, будуць органы мясцовага самакіравання. Выплаты будуць распаўсюджвацца і на сем’і з высокім прыбыткам.
Праграма будзе ўводзіцца паступова. Плануецца, што ад красавіка 2019 года дапамогу будуць выплачваць на выхаванцаў дзіцячых садоў толькі ва ўзросце 5 гадоў. А ўжо ад красавіка 2020 года сістэма ахопіць усіх астатніх дзяцей, якія наведваюць садкі.
Таксама японскія ўлады не выключаюць, што такая сістэма пазней можа працаваць і ў дачыненні да школьнікаў і студэнтаў. Такім чынам Японія паступова хоча перайсці да бясплатнай сістэмы адукацыі.
Тэгі: адукацыя, грошы, дзеці, дзіцячы садок, мясцовыя ўлады, сацыяльная абарона

Пампуй кнігу «Герб і Сцяг» бясплатна!
На свята нацыянальнай сімволікі мы алічбавалі культавае выданне пра беларускія нацыянальныя сімвалы і дзелімся ім з вамі.
«Кадэта, які выклаў фота ў сетку, ужо адлічылі»

Прэзентацыя кнігі пра Максіма Танка — 13 кастрычніка _ Саюз беларускіх пісьменнікаў

4 красавіка 2014, Катэгорыя - Навіны рэгіёну, АФІША
Мерапрыемства пройдзе 19 красавіка. Чакаецца ўрачыстая частка, затым адбудзецца майстар-клас. Імпрэза пройдзе для майстроў Дома рамёстваў і дзяцей. Як паведаміла дырэктар установы культуры Ксенія Альфер, сустрэча майстроў пройдзе ў пяты раз, але ў гэтым годзе - на ўзроўні раёна.
Майстар-клас па пісанкі праходзіў у Доме рамёстваў і ў мінулым годзе напярэдадні Вялікадня. Тут распісвалі яйкі майстры Міншчыны пад кіраўніцтвам старэйшага выкладчыка Беларускай дзяржаўнай акадэміі мастацтваў.

Чырвонашыйная коўра (Podiceps auritus) _ BirdWatch.by
Лайфер! Маладую некалі, здаецца, бачыў у Швецыі, але без оптыкі і сябар-швед сам не быў упэўнены ў вызначэнні.
Да канца сумняваўся, але вось разгледзеў дзіджыскопінгавыя фоткі, зробленыя здалёк, спытаў у сяброў і цяпер сумневаў не засталося.
Дзякуй! а я дарослых зусім не помню. Таму няхай будзе лайфер.

ФАС Расеі аштрафавала RU-CENTER на 600 тысяч рублёў » Беларускія навіны IT
З-за непадаванні інфармацыі ва ўсталяваны тэрмін ЗАТ «Рэгіянальны Сеткавы Інфармацыйны Цэнтр» і АНО «Рэгіянальны Сеткавы Інфармацыйны Цэнтр» камісія ФАС Расеі прыняла рашэнне адкласці разгляд справы аб парушэнні антыманапольнага заканадаўства на 13 красавіка 2011 гады.
Накладанне штрафу не вызваляе ЗАТ «Рэгіянальны Сеткавы Інфармацыйны Цэнтр» і АНО «Рэгіянальны Сеткавы Інфармацыйны Цэнтр» ад абавязку падавання інфармацыі ў ФАС Расеі.
Складзены рэйтынг устойлівасці расійскіх ІТ-кампаній ва ўмовах крызісу

Днепра-Брагінскае вадасховішча, Лоеўскі раён Гомельскай вобласці
рыбгас "Сакалова", Жабінкаўскі раён Брэсцкай вобласці
у в.Гвоздніца, Маларыцкі раён Брэсцкай вобласці
вадасховішча Пагост, Пінскі раён Брэсцкай вобласці
рыбгас "Лахва", Лунінецкі раён Брэсцкай вобласці
Баранавіцкі раён Брэсцкай вобласці
у пас.Забіяка, Гомельскі раён і вобласць
даліна р.Свіслач у в.Літвінкі, Гродзенскі раён і вобласць
у в.Сініла, Мінскі раён і вобл.
рыбгас "Чырвоная Слабада", Салігорскі раён Мінскай вобласці

«Беларусбанк» прыцягнуў сіндыкаваны крэдыт на 250 млн еўра (прэс-рэліз)
«Беларусбанк» прыцягнуў сіндыкаваны крэдыт на агульную суму 250 млн еўра.
Дагавор паміж банкамі ва ўрачыстых абставінах быў падпісаны ў рамках правядзення ХХI Санкт-Пецярбургскай міжнароднай банкаўскай канферэнцыі. Упаўнаважанымі вядучымі арганізатарамі здзелкі выступілі «Альфа-Банк», «ТРАНСКАПІТАЛБАНК» і «Прамсувязьбанк». Усяго ў пул крэдытораў увайшлі 17 банкаў, у тым ліку з Расіі і Латвіі.
«Сённяшняя здзелка – адна з найбуйнейшых па аб’ёме, арганізаваных у апошні час беларускімі пазычальнікамі на рынку сіндыкаванага крэдытавання. Прыцягваемыя рэсурсы будуць накіраваны банкам на фінансаванне значных для эканомікі краіны высокаэфектыўных праектаў кліентаў банка, што ў цэлым будзе садзейнічаць далейшаму развіццю эканамічных адносін паміж Рэспублікай Беларусь і краінамі-партнёрамі», – адзначыў выканаўчы дырэктар «Беларусбанка» Віктар Перапяліца.
Аб банку / Прэс-служба / Навіны банка і прэс-рэлізы / «Беларусбанк» прыцягнуў сіндыкаваны крэдыт на 250 млн еўра (прэс-рэліз)

Ігар Клімаў. Кваліфікацыя літаратурна–пісьмовай мовы Кіеўскай Русі _ Беларускі Гістарычны Агляд

Вядома, што прыгажосць бывае ўнутраная. Зрэшты, як і сіла духу, характар. Дзяніс Мешчаракоў. Чалавек з вельмі моцным характарам. Ён яшчэ зусім малады, яго праца – забяспечваць парадак у адным з начных клубаў Гродна.
Хлопца паважаюць калегі і наведвальнікі… Скажаце – нічога дзіўнага? Магчыма, калі б не адна акалічнасць. У гэтага маладога хлопца няма рук.
Царква мусіць больш актыўна весці місіянерскую работу ў інтэрнэт-прасторы, заявіў Патрыярх Маскоўскі і ўсяе Русі Кірыл падчас выступу на Архіерэйскім саборы, які праходзіў у Маскве з 2 па 5 лютага, паведамілі БЕЛТА ў Маскоўскім Патрыярхаце.
«Місія царквы можа і павінна быць шырока распаўсюджана ў інтэрнэт-прасторы. Блогі, сацыяльныя сеткі – усё гэта дае новыя магчымасці для хрысціянскага сведчання. Не прысутнічаць там – азначае, распісацца ва ўласнай бездапаможнасці і нерупленні пра збаўленне сабратоў», - гаворыцца ў патрыярхавам дакладзе.
Фільм «Каложа» зняты ў 2007 годзе тэлерадыёкампаніяй «Гродна»

Leucadendron strobilinum ? расліна, Паўднёва-Афрыканская Рэспубліка, Афрыка – фота

1. Ад прадстаўніка юрыдычнай асобы:
2. Ад індывідуальнага прадпрымальніка (яго прадстаўніка):

квіток у Купалаўскі тэатр каштуе “50 кап.” (фота)
Беларускі Дзяржаўны, што б вы думалі, ордэна Працоўнага Чырвонага Сьцяга Акадэмічны драматычны тэатр імя Янкі Купалы!

Старонкі з тэгам: Генадзь Бураўкін. Тузін Гітоў. Слушны музычны партал
СТАРОНКІ З ТЭГАМ: Генадзь Бураўкін
На ТГ Зьміцер Вайцюшкевіч прэзэнтуе сваю абсалютна новую песьню «Як вецер», якая ўводзе ў альбом «Лірыка» на вершы Генадзя Бураўкіна. На вершы гэтага паэта сьпявала ці ня ўся беларуская эстрада 80-х, але ў такой інтэрпрэтацыі ягоныя творы яшчэ не гучалі.
Тэгi: Зьміцер Вайцюшкевіч, Генадзь Бураўкін, WZ-orkiestra
Паэт незадоўга да сьмерці сам абраў гэты верш для выканаўцы.

Гульня Гатычна Лаліта належыць катэгорыі Гульні для дзяўчынак. І мае тэгі: Адзявалкі, Хэлоўін.

Гульня Дзе мой манеты онлайн
Гульня пра тры напарстка вельмі займальная. Яна цікавая і азартных, ты можаш праверыць сваю рэакцыю і назіральнасць, спрабуючы ўлавіць той самы шклянку, які хавае патрэбны табе прадмет. Сёння табе прыйдзецца сачыць за сваёй манетай. З кожным узроўнем хады будуць увесь заблытаней, але ты справішся, калі будзеш гранічна ўважлівым.

Касілка-плюшчылка ратацыйная трохсекцыйная навясная КПР-9 (КПР-9-01)

UK казіно сайта Інтэрнэт – Mobile Coinfalls £5…

Настольная гульня "Мова. Буслік. Жывёльны свет." - Князь Вітаўт
Настольныя гульні - Настольная гульня "Мова. Буслік. Жывёльны свет."
Настольная гульня “Мова. Буслік. Жывёльны свет.”
Настольная гульня “Мова. Буслік. Жывёльны свет” дае магчымасць пазнаёміцца з дзікімі і хатнімі жывёламі і птушкамі ці замацаваць іх беларускія назвы. Чвэрць прадстаўленых словаў – унікальныя. Тут вы сустрэнеце гіля і шуляка, малпу і тхора. Цікавасці гульні дададуць яркія карцінкі і розныя варыянты правілаў гульні.

Старонкі з тэгам: Камэрата. Тузін Гітоў. Слушны музычны партал
СТАРОНКІ З ТЭГАМ: Камэрата

Онлайн гульні Чырвоная Шапачка бясплатна прапануюць цікава правесці час самому або з сябрамі!

Вольга Памалейка - беларуская даследчыца. Займаецца пытанні гісторыі медычнай справы ў Беларусі ў 19 - пачатку 20 ст.

Іван Чыгрынаў. Выбраныя творы ў трох тамах, т. 3
Выбраныя творы ў трох тамах, т. 3

Заяўка на правядзеньне сацыялагічнага дасьледаваньня _ Беларускі Праўны Партал

Культура - Ад Нью-Дэлі да Шліца
Артысты з народнага ансамбля “Бурштын” па гастролях ездзяць-не наездзяцца. А ўсё таму, што пастаянна ў творчым пошуку і артыстычным рытме. Летась “бурштынаўцы” пабывалі ў французскім горадзе Нансі на XVIII Міжнародным фестывалі харавых спеваў “Нансі — галасы свету”, і ў Аб’яднаных Арабскіх Эміратах, а яшчэ колькі гадоў таму “засвяціліся” са сваімі спевамі і танцамі ў сталіцы Індыі Нью-Дэлі, малдаўскім Кагуле і шмат дзе яшчэ.
Сёлета артысты ўжо наведвалі з творчым візітам Францыю, а па вяртанні атрымалі запрашэнні ад нямецкага боку. Дарогу прыемнай зрабіла тое, што немцы аплацілі ўсе выдаткі ансамбля. А гэта ні многа ні мала — больш за тры тысячы еўра. Галоўны спонсар — кампанія Langheinrich Vertriebs GmbH са Шліца, якая мае сваю вытворчасць у аграгарадку Дзівін Кобрынскага раёна, пра што “К” калісьці пісала.
— Пабываць на такім фестывалі не толькі прэстыжна, але і вельмі адказна, — адзначыла начальнік аддзела ідэалагічнай работы, культуры і па справах моладзі Кобрынскага райвыканкама Надзея Жук. — Справа ў тым, што гэты фэст ладзіцца ў Шліцы вось ужо 90 гадоў, і прадстаўляць сваю краіну на ім хочуць многія выканальніцкія калектывы. Але запрашаюць, вядома, не ўсіх.
Так што “Бурштын” прэзентаваў у Германіі частку не толькі сваёй, кобрынскай, але і беларускай культуры. А ўвогуле на фестывалі ў Шліцы выступалі калектывы з 14 краін свету: Аргенціны, Італіі, Венгрыі, ЗША, Шры-Ланкі і іншых.
— Напрыклад, мы паглядзелі на тое, як арганізоўваюць свае фестывалі немцы, — распавяла візаві. — Гэта датычыць многіх пытанняў: і як размясціць гасцей у невялікім горадзе, і як зрабіць так, каб тысячам гледачоў было заўсёды цікава на фэсце і вакол яго, і як пазбегнуць чэргаў да кропак харчавання… А яшчэ ў Шліцы мяне вельмі ўразіла тое, што, падаецца, валанцёры тут былі паўсюль: яны дапамагалі гасцям, накіроўвалі іх на патрэбныя сцэнічныя пляцоўкі, клапаціліся пра бяспеку артыстаў… Абавязкова пяроймем гэты вопыт пры арганізацыі культурных мерапрыемстваў на Кобрыншчыне.
І яшчэ. Цікава, што падобны досвед выезду за спонсарскія грошы за мяжу “Бурштын” ужо мае: калісьці мясцовы філіял РУП “Беларуснафта” і ААТ “Кобрындрэў” праспансіравалі паездку народнага ансамбля песні і музыкі ў Дэлі. Палёт у сталіцу Індыі быў ажыццёўлены, у тым ліку, і дзякуючы актыўнаму пазіцыянаванню калектыву праз інтэрнэт: менавіта такім чынам арганізатары IV Дэлійскага міжнароднага фестывалю фальклору і выйшлі са сваім запрашэннем на кобрынцаў. Ці варта казаць, што выступленні калектыву з далёкай Беларусі, што называецца, скарылі мясцовую публіку? У сувязі з гэтым “Бурштын” паляцеў тады таксама яшчэ і ў… Калькуту, прычым — ужо за кошт сродкаў арганізатараў фэсту.
Вось яшчэ адзін яскравы доказ вядомай прымаўкі пра камень, пад які не цячэ вада. Выкарыстанне ў сваёй дзейнасці інтэрнэта, а таксама стварэнне асобных сайтаў аддзелаў культуры Беларусі, пра што неаднойчы пісала “К”, як бачна, цалкам сябе апраўдваюць. Але чамусьці гэтая ісціна ўсё яшчэ выклікае неразуменне ў многіх аддзелах, дзе над піярам сябе ў Сусветным павуцінні толькі пачынаюць задумвацца…

"К" інфармуе (2) Дзяжурны па нумары (1) Prof-партфоліа (1)
Персаніфікацыя культуры (1) Калі карціна... заіграла (1) прыватная гісторыя (1)
Тактыка культурнага развіцця (1) Дэтальны разгляд (1) Погляд з XXI стагоддзя (1)
Еўрабачанне-2017: пачынаецца ўсё з…
Толькі ўзняла ўкраінская спявачка Джамала на галоўнай сцэне “Еўрабачання-2016” пераможны “Крыштальны мікрафон”, як сусветныя мас-медыя застракаталі сумненнямі, ці да часу Украіне, якая знаходзіцца ў няпростай сітуацыі, прымаць міжнародны фэст, што апрыёры пацягне значныя выдаткі. Тыя ж выказванні раз-пораз гучаць і на самой радзіме Тараса Шаўчэнкі, аднак кіраўнік упраўлення турызму Кіеўскай гарадской дзяржаўнай адміністрацыі Антон ТАРАНЕНКА падчас візіту ў Мінск выказаў упэўненасць, што для Украіны “Еўрабачанне” — сапраўдны выратавальны круг.
Тыдзень таму ў Палацы культуры Мінскага трактарнага завода прайшоў ІХ Міжнародны конкурс дуэтаў “Песні, што нас яднаюць”, які сабраў прадстаўнікоў 10-ці краін. Вынікам спаборніцтва стала не толькі ўзнагароджванне пераможцаў, але і штосьці большае, што нельга вызначыць матэрыяльнымі каштоўнасцямі.

У Мінску пройдзе вечарына, прысвечаная нацыянальным сімвалам _ Малады Фронт
А 18-й пачнецца прэзентацыя дыска “Сімвалы веры і свабоды”. Ён прысвечаны нацыянальным сімвалам — бел-чырвона-беламу сцягу і гербу “Пагоня”. У вечарыне ўдзельнічаюць Кася Камоцкая, Андрэй Мельнікаў, Эдуард Акулін, Ігар Сімбіроў, Уладзімір Някляеў, Вітаўт Мартыненка і інш.
Сярод удзельнікаў будуць разыграныя майкі з нацыянальнай сімволікай і дыскі ад кампаніі “Рок-салідарнасць”
Дык атрымаўся ня проста цудоўны і разнастайны, а нават прышпільны http://belmusic.org/reviews/ad-vjalikikh-pesnjarou-da-modnykh-kumirau.html

Лосвідская воласць (Віцебскі павет, Віцебская губерня) Спіс населеных пунктаў

У Мінску у першы дзень вясны прайшло ўручэнне прэміі імя Святланы Навумавай.
Прэміі ўручаліся ў трох намінацыях: “Журналістыка”, “Аналітыка”, “Надзея”. Пераможцамі ў намінацыях сталі:
“Журналістыка” – шэф-рэдактар газэты «Народная Воля» Сьвятлана Калінкіна
“Аналітыка” – рэдактар інтэрнэт-сайту «Наша думка» Валерыя Касьцюгова
“Надзея” – намесьніца старшыні «Маладога Фронту» Наста Палажанка
“Малады Фронт” шчыра віншуе пераможцаў!
Палітолаг, выкладчык ЕГУ Святлана Навумава памерла 10 сакавіка 2011 года, на 56-м годзе жыцця. Яна была вядомая ў краіне не толькі як педагог, але і як прапагандыст ідэі развіцця грамадзянскай супольнасці. Адразу пасля яе смерці калегі і сябры вырашылі заснаваць у памяць пра Святлану Навумаву прэмію для прафесійных палітыкаў, аналітыкаў і журналістаў. Мэта гэтай прэміі – ушанаваць памяць вядомага палітолага Святланы Навумавай і адзначыць лепшых журналістаў-палітолагаў і маладых палітыкаў, дзеля таго, каб заахвоціць людзей гэтых прафесій да праўды, справядлівасці і сваёй прафесіі.

Шклов _ Правы чалавека ў Магілеве

з Расеяй, і як вынік – аб’яднаньне.
Магчыма, яны бачаць у гэтым выйсьце для
сябе, сваіх блізкіх і ўвогуле для краіны. Пытаньне: навошта чакаць нейкіх
лучшэ, жыць стала весялей”? Значыць, давер да галоўнага казачніка краіны ў іх адсутнічае таксама, той самы давер, які няўмела хаваецца за штодзенным прамываньнем мазгоў “правільнай ідэалёгіяй”. Яны лічаць сябе абаронцамі Незалежнае Беларусі, але, акрамя асабістага фінансавага становішча й урачыстых мерапрыемстваў, прысьвечаных зьмяненьню фашыстоўскага рэжыму на камуністычны, іх нічога не хвалюе.
Непрыняцьце вайсковай прысягі адмоўна адбіваецца на фінансавым становішчы пазбаўленьнем прэміі, ну і ,канешне, “падмочваньнем” рэпутацыі. Як магло такое
ня змог угаварыць, ці нават прымусіць юнака прыняць прысягу!? У ход
супраць непакорнага, запалохваньня вар’ятняй і кратамі да перакананьня у тым, што прысяга прымаецца для народа, а не (ну вы жэ самі панімаеце). Сумленны чалавек, які паважае сябе, адпавядае сваім прынцыпам і паслядоўны ў дзеяньнях, ня мусіць раскідвацца ва ўсе бакі такімі словамі, як прысяга. Як сапраўдны патрыёт, Павал прысягнуў перад народам у Дзень Герояў – гадавіну Слуцкага Збройнага Чыну. А большасьць сталых афіцэраў прымалі прысягу два, а тое й тры разы (савецкую,беларускую,некаторыя ўкраінскую).Так што, рабіце

вёска Вялікая Мыса на мапе (Смаргонскі раён, Гродзенская вобласць)
вёска Вялікая Мыса на мапе
Вялікая Мыса - вёска ў Смаргонскім раёне Гродзенскай вобласці Рэспублікі Беларусь. Для гэтага населенага пункта на сайце Radzima.net ёсць наступныя даныя:
- геаграфічныя каардынаты мясцовасці і размяшчэнне вёскі Вялікая Мыса на падрабязнай старой мапе пачатку ХХ стагоддзя і сучасных мапах, а таксама на саталітарных здымках Google Maps - Google Мапы;
- каталіцкая парафія, да якой адносілася/адносіўся вёска Вялікая Мыса на пачатку ХХ стагоддзя;

Так званы «вызваленчы» паход Чырвонай Арміі ў Заходнюю Беларусь у верасні 1939 г. Што мы ведаем пра яго? Перш за ўсе тое, што здарылася ў верасні 1939 г., сталася магчымым у выніку цынічнага гандлю паміж дзвюма таталітарнымі дзяржавамі – гітлераўскай Нямеччынай і Савецкім Саюзам. Па-другое, насельніцтва акупаванай Чырвонай Арміяй Заходняй Беларусі адразу зведала, што такое савецкі лад, які не мог бы ўтрымацца без паўсядзённага тэрору, в... Болей »

Серыя 16. Дзяржаўны лад ВКЛ _ МОВА НАНОВА
Серыя 16. Дзяржаўны лад ВКЛ

маёнтак Нарвідполь на мапе (Дзісноўскі павет, Віленскае ваяводства)
Нарвідполь - маёнтак ў Дзісноўскім павеце Віленскага ваяводства Польшчы (Другой Рэчы Паспалітай). Для гэтага населенага пункта на сайце Radzima.net ёсць наступныя даныя:
- геаграфічныя каардынаты мясцовасці і размяшчэнне маёнтку Нарвідполь на падрабязнай старой мапе пачатку ХХ стагоддзя і сучасных мапах, а таксама на саталітарных здымках Google Maps - Google Мапы;
- каталіцкая парафія, да якой адносілася/адносіўся маёнтак Нарвідполь на пачатку ХХ стагоддзя;

У Магілёўскай вобласці з пачатку года атруцілася грыбамі 29 чалавек
У Магілёўскай вобласці з пачатку года зафіксавана 23 выпадкі атручванняў грыбамі, у якіх пацярпела 29 чалавек. Пра гэта паведаміў загадчык аддзела гігіены Магілёўскага абласнога цэнтра гігіены, эпідэміялогіі і грамадскага здароўя Аляксандр Бузюк.
Сярод пацярпелых 26 дарослых і 3 дзіцяці. Адзін з выпадкаў скончыўся смярцю пацярпелага. У маі загінула маладая дзяўчына ў Магілёўскім раёне пасля ўжывання ў ежу радовак. Больш за ўсё выпадкаў атручвання грыбамі прыпадае на Магілёў і Магілёўскі раён, 12 і 6 адпаведна. У Круглым зафіксавана 4 выпадкі, у Клічаўскім раёне – 3, Кіраўску – 2 і па адным выпадку ў Чавускім і Шклоўскім раёнах. У ходзе іх расследавання, пры апытанні пацярпелых, устаноўлена, што яны збіралі ядомыя грыбы, у асноўным баравікі, масляты, чырвонагаловікі, апенькі, падбярозавікі.
«У вобласці назіраецца рост колькасці людзей, якія атруціліся грыбамі. Так, за ўвесь 2016 год было зафіксавана 19 выпадкаў і 27 пацярпелых, а ў 2015 годзе – 16 выпадкаў і 22 пацярпелых. Паколькі грыбны сезон яшчэ не завершаны, статыстыка атручванняў можа прырасці, таму мы звяртаемся да грамадзян, каб яны ўважліва ставіліся да збору грыбоў, праводзілі іх належную кулінарную апрацоўку», – звярнуў увагу Александ Бузюк.
Паводле яго слоў, асноўная прычына грыбных атручэнняў – няўменне распазнаваць ядомыя і атрутныя грыбы, няправільная падрыхтоўка страў. Асаблівую ўвагу трэба звярнуць на тое, што і ядомыя грыбы пры неспрыяльных экалагічных умовах (уздоўж аўтадарог, побач са шкоднымі прамысловымі прадпрыемствамі, хімічнымі камбінатамі і г.д.) назапашваюць у высокіх канцэнтрацыях ртуць, свінец, кадмій, іншыя цяжкія металы і тады становяцца небяспечнымі для здароўя. У старых грыбах разам з карыснымі рэчывамі часта маюцца прадукты раскладання бялкоў, якія згубна ўплываюць на арганізм чалавека. Таму прыдатнымі для ежы з’яўляюцца толькі параўнальна маладыя грыбы.
Ва ўсіх выпадках атручванняў пасля ўжывання грыбоў трэба тэрмінова звярнуцца да ўрача, чым раней будзе шпіталізаваны пацярпелы, тым больш шанцаў на спрыяльны зыход.

Акшаеў Вячаслаў Яўгеньевіч _ Афіцыйны сайт ФК «Нёман»
Дата нараджэння 6 красавіка 1959 (59 гадоў)
Месца нараджэння г. Віцебск
Усю сваю гульнявую кар'еру правёў у сваім родным горадзе, дзе на працягу 13 гадоў выступаў за галоўную віцебскую каманду на пазіцыі паўабаронца. З 1977 году па 1989 Акшаеў сыграў каля 250 матчаў, у якіх забіў не менш за 22 галоў.
У 2010 годзе па запрашэнні Георгія Кандрацьева стаў памочнікам галоўнага трэнера нацыянальнай зборнай Беларусі. Аднак у 2011 годзе па сямейных абставінах спыніў супрацоўніцтва і пакінуў размяшчэнне зборнай.
19-ы галоўны трэнер у гісторыі клуба
Акшаеву прапаноўвалі пасаду галоўнага трэнера гродзенскага клуба яшчэ ў 2007, аднак з «Нёманам» ён падпісаў кантракт толькі праз год. Умовы працоўнага пагаднення былі падпісаныя па сістэме 1+2 (на год з магчымасцю падаўжэння яшчэ на два, калі абодва бакі згодны), але прапрацаваў трэнер у Гродне толькі да сярэдзіны ліпеня.
З 4 студзеня па 19 ліпеня 2008 года ўзначальваў гродзенскі «Нёман». Прыйшоў у клуб у пачатку сезона, змяніўшы на гэтай пасадзе Людаса Румбуціса, які адпрацаваў у камандзе ўвесь папярэдні сезон . У ролі галоўнага трэнера правёў у чэмпіянаце Беларусі за наш клуб 15 матчаў (+4=3-8, розніца мячоў 21-27, 15 ачкоў).
Стартаваў у чэмпіянаце Акшаеў з нічыей са «Смаргонню» на выездзе 2:2 (06.04.2008), хоць да гэтага ўжо паспеў двойчы ў сакавіку саступіць з «Нёманам» у 1/8 Кубка Беларусі «Дарыдзе», і абодва разы з лікам 0:1. Першая перамога прыйшла да каманды толькі ў пятым туры чэмпіянату, калі ў Магілёве быў перайграў «Савіт» 5:3. Нягледзячы на ​​тое, што каманда даволі шмат забівала і па гэтым паказчыку была шостай у лізе, ачкі набіраліся з цяжкасцю. Уся справа ў тым, што прапускала каманда Акшаева яшчэ больш. Горшы быў толькі магілёўскі «Савіт». За тур да заканчэння першага тура галоўны трэнер прыняў рашэнне пакінуць каманду ў межкруговой паўзе. Пляснуць дзвярыма так і не ўдалося: хатняе паражэнне жоўта-зялёных ад «Граніту» падвяло рысу пад яго гродзенскім перыядам працы. І хоць у афіцыйнай версіі аб прычынах растання спасылаліся на сямейныя абставіны, усім было зразумела, што ўся справа ў адсутнасці выніку. На момант растання каманда займала 13-е месца і знаходзілася ў непасрэднай блізкасці да зоны вылету. Да канца сезона выконваючым абавязкі галоўнага трэнера быў прызначаны Алег Радушка
Акшаеў Вячаслаў – 19-ы галоўны трэнер «Нёмана»
Усе галоўныя трэнеры клуба

Катэгорыя:Перакладчыкі — Вікіпедыя
Катэгорыя:Перакладчыкі
Перакладчыкі на Вікісховішчы
Асноўны артыкул: Перакладчык.
► Перакладчыкі паводле алфавіта‎ (174: 174 с.)
► Перакладчыкі паводле мовы крыніцы‎ (25: 25 кат.)
► Перакладчыкі паводле моў‎ (17: 17 кат.)
► Перакладчыкі паводле стагоддзяў‎ (6: 6 кат.)
► Перакладчыкі Карана‎ (2: 2 с.)
Складнікі ў катэгорыі “Перакладчыкі”

Арыярат III — Вікіпедыя
мерк. III стагоддзе да н.э.
Арыярат III (стар.-грэч.: Ἀριαράθης, Ariaráthēs) (3 ст. да н.э.) — кіраўнік Кападокіі, сын Арыярамна, унук Арыярата II. Сябраваў з Антыёхам II. Вядомыя выявы на манетах[1].
Быў жанаты на Стратаніцы, дачкі Антыёха II, кіраўніка Сірыі, і яго жонкі Лаадыкі. Фактычна ўзыйшоў на прастол яшчэ пры жыцці свайго бацькі, каля 250 года да н.э. першым з кіраўнікоў Кападокіі прыняў тытул басілеуса. Вядома, што ён выступаў на баку Антыёха Гіеракса ў вайне супраць Селеўка II Калініка. Арыярат III таксама пашырыў сваю дзяржаву, далучыўшы да Кападокіі Катаонію. Быў бацькам Арыярата IV.

ЗША: Сіэтл, Вашынгтон
Говард Шульц (старшыня савета дырэктараў, галоўны кіраўнік і прэзідэнт)
